Alih bahasa: @Nell.aja
https://sociabuzz.com/nell_aja/support
Subhash tuh selalu ngomel
soal aku yang suka telat.
Coba liat jam sekarang!
Halo!
Kau dari mana, Subhash?
Kami mau nambahin puja
baru dalam daftar ritual di kuil.
Jadi gini, puja khusus buat
rumah tangga yang kacau,
penuh masalah,
biar damai dan bahagia lagi.
Bisa kita kasih nama "Gruha Puja."
Aku sempet mikir...
kayaknya asik juga kalau ambil
kursus Komunikasi Visual
lewat pendidikan jarak jauh.
Kenapa harus jarak jauh?
Duduk di kelas beneran aja, belajar.
CERITA SEJAUH INI
Hai!
Karena kau bawa semua
anggota keluarga dari rumah,
kau juga harus bawa
dua orang lagi.
Sejak aku bekerja
di Sreekandapuram,
aku diam-diam punya keluarga lain
selama 30 tahun terakhir.
Aku putra Bharathan Nair.
Kenapa kau baru muncul sekarang?
Kau siapa?
Bilang ke ibumu supaya
nerima semua ini
dengan lapang dada.
Lapang dada gimana maksudmu?
Aku tidak ngerti sama sekali.
Jangan sekali-kali mendekati
rumah sakit itu, ya.
Sasi etta!
Kalau sampai ada
yang lihat kalian berdua...
Yang lihat kalian itu Subhash!
Kalau kalian terus santai kayak gini,
bisa panjang umur dan bahagia.
Kita bisa ikutin dia dulu,
sampai dia bisa terima kondisi ini.
Mereka cuma butuh
pengacara yang lumayan.
Bisa bawa kabur semua
hasil jackpot itu.
Apa kau lihat sesuatu
yang spesifik di sana?
- Aku lihat.
- Kau lihat apa?
2 cowok yang wajahnya sama persis.
Rasanya seru selama tidak ada yang tahu.
Jadi terbayang kalau
tidak bakal ketahuan.
Tapi kita bakal kejebak
sebelum sadar.
Kejebak parah sampe tidak bisa kabur.
Mereka tidak punya siapa-siapa lagi selain kita.
Kasihan, mereka berdua.
Ayo bawa mereka ke sini.
Putra lama dan baru Bharathan Nair
mau pergi ke mana bersama?
Pergi, keparat!
Oleskan abu suci dengan jari manismu.
Bacalah "Om Namah Shivaya".
Pakai jari telunjukmu.
Mintalah izin semua orang
sebelum menaburkan abu.
Cuma seminggu doang.
Kita bisa santai dulu, kan?
Kalau begitu, kunci-nya aku serahkan ya.
Ibu. Tante.
- Tolong kasih ke dia.
- Oke.
Dia yang akan tinggal di sini.
- Ambil saja darinya.
- Mau ke mana? Duduk sana.
KISAH KERALA 3:
FILM SAMPAH YANG MEREPOTKAN
Masuk duduk di dalam sana.
Jangan keluar bareng nanti bikin masalah.
Kalian berdua paham pesanku?
Kau ikut aku.
Cuma dia yang jadi alasan...
Aku tidak tahu kenapa,
tapi waktu pertama ketemu kau,
Aku merasa udah kenal kau lama.
Kayak kita udah dekat aja.
PENGALANGAN DANA AMAL UNTUK KORBAN BENCANA
LANTAI PERTAMA DISEWAKAN
Tunggu aku!
Bilang aja bayar sekali
untuk dua kamar.
Oke.
Maaf.
Tidak ada siapa-siapa! Masuk aja!
Kita boncos besar-besaran!
- Kita dalam masalah?
- Iya!
Nonton berita kalau sempat.
Mohandas bakal kurung kita
kalau kita tidak bayar dia
1,5 crore sekarang juga.
- 1,5 crore?
- Iya!
Kayaknya Ratheesh tidak bakal ngadu kita.
Tapi, Mohandas,
dia pasti bakal pakai ini
buat balas dendam ke kita.
Bukan cuma kita.
Masih ada nama lain
di daftarnya juga.
Dia benar-benar memeras
situasi ini habis-habisan.
Dia kasih tenggat waktu?
Ada batas akhirnya?
Ini tidak kayak tilang
tidak pakai helm.
Apa kita bisa singkirkan dia,
dan kabur dari masalah ini?
Tidak mungkin.
Dia terlalu percaya diri.
Dia bahkan beli mesin hitung uang
khusus buat ini!
Jadi, kita harus siapin
38 lakh per orang.
Aku tidak cuma cabut gigi.
Aku transplantasi hati!
Itu habis 65 lakh.
Uangku udah habis total!
Waktu kita pernah
ada masalah kayak gini,
kita selesain dengan
pake Bharathan sebagai tameng.
Itu cerita lama.
Sekarang kasih tahu caranya
kita keluar dari ini.
Dia kasih tanggal
buat bayar?
Apa kita tidak perlu waktu
buat ngumpulin uang sebanyak itu?
Ini 38 lakh!
Kalian siapin 25 lakh masing-masing.
Sathyan.
- Aku coba pikirin sisanya.
- Apa?
Kau mau ngatur sisanya sendirian?
Mau aja, pasti aku usahain.
Aku pikir-pikir dulu.
Kita tidak boleh
nyerah gampang-gampang.
1,5 crore? Apalah!
Kau cuma dapet satu apel?
Air?
Sasi ettan di mana?
Dia pergi nemuin Baby.
Dia pikir Baby bisa
cariin kita penyewa.
Kita jual tanah bagus
buat beliin mereka rumah,
terus sekarang kita juga
yang nyariin penyewa?
Tidak bisa mereka urus sendiri?
Sasi ettan dan Ibu keburu-buru.
Mereka mau pastiin mereka
aman sebelum kita pergi.
Kita ini yang butuh
dipastiin aman sekarang.
Mereka sadar tidak sih?
Kau sadar tidak?
Kalau kita berhasil
ngumpulin uangnya,
pasti ada orang lain yang
dapet kerjaan di sekolah itu.
Kalau sekarang tidak dapet,
ya udah, tidak apa-apa.
Kau bisa tinggal di
rumah keluarga aku
sampai dapet kerjaan.
Itu kata Sasi ettan.
Jadi, kalian selama ini
bahas rencana cadangan?
Tidak ada gunanya
ambil kerjaan asal-asalan.
Bukannya kita butuh
tempat tinggal tetap?
Bukannya kita harus
punya rumah sendiri?
Ngapain aku ngomong
gini ke kau sih?
- Hati-hati, Gopan.
- Oke.
- Hati-hati.
- Turun dikit.
Di situ ada duri.
Batu...
Perlahan.
Kita berangkat lusa.
Tukang listrik bakal dateng
benahin lantai satu.
Dan penyewanya...
Nanti aku kabarin
kalau mereka nelpon.
Ada lagi yang perlu dikerjain?
Waktu suamiku masih
tinggal sama kalian,
Aku benci dia jarang banget jenguk.
Lebih dari uang
yang dia kirim tiap bulan,
punya orang di samping
lebih berarti, kan?
- Bukannya ini cukup?
- Tidak! Kau harus habisin!
- Apa? Ini?
- Bukan! Putaran kuilnya!
Aku udah kelelahan!
Memang harusnya berat!
Ayo, lakuin sekarang!
Ayolah. Jalan!
Sasi ettan lihat aku susah payah, ya?
Entah, nak.
Tidak kelihatan.
- Dia tidak ada?!
- Tidak ada.
- Terus?
- Bu, aku mohon perlindungan ke Ibu!
Aku sudah tanya dia berkali-kali.
Tapi aku bisa lihat dia
nyembunyiin rasa bersalah.
Aku tahu waktu itu dia
nyembunyiin sesuatu yang besar.
Aku cuma tidak mau desak dia.
Meskipun aku tidak punya apa-apa,
aku pura-pura punya segalanya.
Tapi ada beberapa situasi,
di mana hidup terus
mengingatkanku.
Aku benar-benar sendirian.
Di saat-saat itu,
walau tidak sengaja,
aku pernah mengutuknya.
Tapi orang malang itu,
waktu dia meninggal,
dia warisin semua
yang dia punya ke aku.
Aku tadi ngomongin tentang punya
kalian semua di hidupku.
Iya, aku sadar.
Sementara keluarga sendiri kesusahan,
kau malah prioritaskan
aku dan anakku.
Sreekuttan, bintang Thrikketta.
Ada hambatan buat panjang umur.
Ananthakrishnan. Bintang Ashwathy.
Hambatan dalam percintaan.
Gopakumar. Bintang Bharani.
Hambatan buat punya anak.
Aku tidak memungkiri itu.
Waktu kau bilang Putrimu
butuh kerja di luar negeri,
aku kenalin kau ke agensi.
Tapi kan tidak ada yang maksa?
Kau kirim dia ke luar negeri
dengan kemauanmu sendiri.
Udah seminggu dia pergi.
Dia tidak pernah nelpon kami sekali pun.
Terus kami minta tolong ke siapa lagi?
Kau yang bantu kirim dia,
jadi kau harus bantu kami sekarang.
Agen yang kirim dia.
- Tanya mereka, ngerti?
- Aku sudah.
Mereka lepas tangan begitu aja.
Aku juga udah buntu.
Aku sudah bantu kau.
Sekarang dari hari pertama dia pergi,
kau terus nyerocos.
Stop bebanin aku.
Kalau kau tidak punya
orang buat bantu,
lapor polisi aja.
Pergi.
Biaya konstruksi
makin melambung tinggi.
- Kau sadar tidak?
- Iya.
Iya apanya!
Terus aja nunggu teman-temanmu
bawain segunung duit.
Apa lagi sekarang?
Gimana aku bisa biayain
ini sendiri, Om?
Toko kecil, jus buah.
Cuma itu maunya.
Kau buat aku beli tanah ini,
dan sekarang nyuruh aku
bangun supermarket.
Ingat bekas luka di wajahmu?
Kau tidak malu di depan
seluruh kota
karena kejadian krim muka itu?
CI Parthan masih dirawat
karena bekas krim itu.
Dia bangkrut karena
asuransi tidak nanggung.
Aku memantau kasus itu
tanpa sepengetahuannya.
Bukan cuma kau,
seluruh kota juga ngikutin.
Jadi, buat ngilangin bau itu,
kau harus lakuin sesuatu yang besar.
Bikin mereka kaget.
Kita cuma maju
kalau ada hambatan di depan.
Itu caranya menang, ngerti?
Liat aku.
Iya, aku pernah bikin
marah banyak orang.
Aku tidak akan pungkiri.
Tapi di dalam hati,
mereka iri sama aku.
Hidup kayak gitu dan
tunjukkin ke mereka!
Kau mau jadi tukang campur
minuman terus sampe kapan?
Aku bakal desak mereka, Om.
Tidak ada tunda-tunda lagi.
Dengar nasihatku.
Lakuin semua ini sendirian.
4 orang garap tanah yang sama,
tidak bakal bikin siapa pun maju.
Aku sendiri yang beli tanah ini.
Tapi uangmu juga
yang bawa aku sampai sini.
Buat tahap selanjutnya,
mereka harus ikut patungan.
Baiklah, biar aku
yang biayain sisanya.
Tinggalin mereka.
Kau bisa bayar aku
perlahan-lahan nanti.
Kalau itu terlalu berat,
aku mau jadi mitramu.
Kita bikin ini jadi brand!
Kau pikirkan dulu, aku pergi dulu.
Tunggu, aku juga ikut.
Aku butuh motornya.
Pakai ini.
Tidak apa-apa.
Tidak bakal ada kamera.
Subhash sayang,
di sana ada pemeriksaan.
Kalau Parthan tangkap kau,
kau bakal digebukin sampai hancur.
Sumbangin bahan-bahan
buat persembahan Dewi,
dan amankan tempatmu
di lingkaran berkah istimewa-Nya.
- Jangan didorong, tarik keluar!
- Hampir selesai!
Tidak apa-apa.
Ini. Ambil.
Kalau sudah selesai keluyuran,
tinggalin motor di sini.
Aku harus ke rumah ini.
Siapa yang tinggal di sini?
Teman lama aku.
Jangan sampai motornya
habis batre, ya?
SAUBHAGYA
- Hai.
- Govindan.
Denger-denger tetangga
lama dapet rumah baru.
Kebetulan mau liat-liat.
Nih.
Ritual terakhirnya udah selesai, kan?
Iya.
Selesain di kampung halamannya.
Terus, kalau ini?
Aku mau larung abunya di sini,
di Sungai Madayi.
Makanya.
Aku bakal ikut waktu itu.
Dulu aku tidak tahu semua ini.
Yah, tidak ada juga yang ngasih tahu.
Kalau tidak, pasti aku udah
cari kau sampai Cherthala.
Bukan Cherthala...
Dekat Chalakudy, Kuruvilakkavu.
Di situ rumah keluarga kami.
Kalau kau?
Aku Sasidharan.
Anaknya Rukmini Amma.
Mereka dari keluarganya.
Aku Govindan.
Aku deket sama Bharathan.
Rasanya agak sakit
ngomong gini.
Baru tahu setelah
dia tiada,
bikin aku merasa
bersalah gitu.
Kau tahu pepatah
susah senang bareng...
kita kayak gitu.
Kau akan di sini berapa lama?
Kami rencana berangkat lusa.
Gini, kami mau ngadain
peringatan untuk Bharathan
sebelum festival kuil.
Cuma mau tahu
apa kalian semua bakal datang.
Mereka tidak akan ada.
Aku dan anakku yang datang.
Tapi ada masalah sebelum itu.
Jadi, buat keluar dari masalah itu,
Aku datang buat lihat apa bisa
minta bantuan dari kalian.
Apa masalahnya?
Aku tidak tahu
apa Bharathan
pernah cerita sebelumnya.
Tidak. Apa masalahnya?
Ini cuma karena
semua lagi di sini.
Tidak apa-apa, Govindan.
Cerita saja.
Dulu waktu Bharathan
masih di Kantor Desa,
dan aku di Dinas Pendapatan...
Beberapa dari kami ikut
panitia di sini.
Kau tahu...
- Panitia kuil Aryankavu, kan?
- Iya. Panitia kuil.
Aku tahu itu.
Jadi waktu itu,
kita punya pemasukan sampingan
di luar gaji.
Biar tidak tercatat...
Kita pasang kotak sumbangan,
taruh batu...
dan beberapa dari kita
mulai mendirikan kuil.
Kuil yang mana?
Aryankavu.
Tunggu. Kalian yang mulai?
Iya. Kami.
Waktu itu jaman razia,
jebakan buat tangkap suap.
Kita mulai ini biar lolos dari semua itu.
Berapa pun hak kita,
mereka tinggal masukin
ke kotak sumbangan.
Itu cara kita.
Awalnya kita rencanain sebentar aja.
Tapi ternyata laris banget.
Waktu pemasukan gede mulai mengalir,
kita berhenti suap dan jadi legit.
Lalu kita bangun
kuil kecil berdasarkan itu.
Uang itu punya
keberkahan tersendiri.
Walau kuil tidak bisa disambungkan
secara legal ke dewan Devaswam,
buat hindari pusing,
kita rawat baik-baik
orang-orang di sana.
Semua berjalan lancar sampai sekarang.
Tapi baru-baru ini mereka
tangkap seseorang di sana.
Kalau sampai ada investigasi,
kita bakal hancur.
Buat keluar dari ini,
kita harus setor
uang dalam jumlah besar.
Karena sekarang Bharathan tidak ada,
cuma berempat
yang bakal kena.
Kami tidak sepenuhnya paham
apa yang kau omongin, Govindan.
Terus bagaimana
kami bisa bantu
kau sekarang?
Ini tidak ada apa-apanya.
Ngumpulin uang sebanyak itu
tidak gampang.
Mereka minta kita
bayar dua crore rupee
dalam beberapa hari.
Kita bayar uang itu...
atau kita masuk penjara.
Ini bakal hancurin kita total.
Apa yang kau harapkan?
Bharathan kan udah
tidak sama kita, ya?
Kalau kita bisa timpakan kasus ini padanya...
kita bisa mengaku udah
bersamanya bertahun-tahun.
Tapi kalau kita bikin seolah
dia dalangnya,
dan kita cuma
ketarik tanpa sadar,
kita bisa hindari
rasa malu yang besar.
Kau tidak bisa pakai
namanya buat hal kayak gitu.
Mereka masih harus
tinggal di kota ini.
Dia mungkin udah tiada,
tapi rasa malu yang kau bilang itu,
bakal jatuh ke mereka.
Orang-orang bakal lihat mereka
sebagai istri dan anak
seorang penipu.
Kita tidak cuma
nimpain ini ke dia,
karena dia udah tidak hidup.
Dia memang benar-benar
melakukan penipuan ini.
Dia udah tidak ada.
Apa kau harus mempermalukannya?
Siapa yang lebih
menanggung malu?
Orang mati,
atau yang masih hidup?
Kau benar.
Jujur, dia sekarang aman.
Orang mati kebal
dari kutukan.
Kalau mau, kau bisa ikut kami
dan selamatkan muka.
Itu tidak bakal terjadi.
Ke depannya, hidup mereka tidak
bakal semudah yang kau bilang.
Jadi, maksudmu, kami yang harus
nanggung semua ini sendiri?
Atau, kami tidak usah
bawa-bawa semua ini.
Dari semua yang kami kumpulin,
masih kurang 75 lakh.
Kau kasih saja itu.
- 75 lakh?
- Iya.
Mau aja!
Kau pikir kami bakal percaya
semua omonganmu begitu aja?
Kau harus!
Kami punya bukti semua
transaksi curang dia.
Apa kau pikir aku
datang ke sini tanpa bukti,
terus ngomong semua ini?
Kalau kalian gali lebih dalam
ingatan-ingatan lama itu,
kalian bakal sadar dia
bukan cuma anggota biasa.
Dia dalang di balik semua ini.
- Dalangnya?
- Iya.
Seluruh konsep kuil ini,
dan legenda yang melekat
padanya itu buatannya.
Legenda apa?
Dulu,
waktu Rama dalam perjalanan
menuju Lanka,
di persimpangan Aryankavu ini,
dia bingung mau
belok kiri atau kanan.
Mohineeswari, seorang
perempuan miskin
yang jualan di pinggir jalan,
menunjukkan jalannya.
Jalan ke Lanka yang mana?
Belok kanan aja
terus lurus.
Terima kasih.
- Kau mau buttermilk?
- Aku tidak bawa uang.
Melihat Rama kelelahan,
dia kasih buttermilk,
camilan dari tepung kacang
arab dan kacang tanah.
Gratis katanya.
Mixture!
Tepat sekali!
- Terkesan dengan hati baiknya...
- Makanlah.
...Rama memberikan tempat tinggal
sebagai berkah untuk Mohineeswari,
karena dia berjualan
di bawah panas terik.
Mohineeswari yang
menuntun Rama yang tersesat,
kemudian menjadi Dewi Mohineeswari,
menuntun ribuan orang.
Tempat tinggal itu
kemudian menjadi kuil.
Bharathan meyakinkan
seluruh kota
dengan legenda ini.
Di mana letak Mohineeswari
dalam Ramayana?
Tidak ada tokoh kayak
gitu di Ramayana.
Itu juga kontribusi Bharathan.
Setelah melakukan semua ini,
apa bisa kita lepaskan
cuma karena dia udah tidak bersama kita?
Kau bilang sendiri.
Bukannya kau bilang
kau berangkat lusa?
Pikirkan dan ambil keputusan sebelum itu.
Antara uangnya,
atau seperti yang aku bilang.
Manis sekali.
Aku pamit dulu.
SAUBHAGYA
Ada apa dengan kepalamu?
Pecah kelapa di kuil Aryankavu.
Hal-hal baik bakal
datang padamu.
Baiklah.
Jadi, sesuai rencana.
Dia sudah pergi?
Iya, dia pergi.
Cara dia menatapku tadi,
itu siapa?
Teman lama Ayah.
Bu, nama Nenek siapa?
- Nenek siapa?
- Kuttyamma.
Semua orang manggil begitu.
Nama aslinya?
Mohineeswari.
Jadi, kau udah tidak marah lagi ke Ayah?
Apa yang dia lakukan bukan
sesuatu yang bisa aku maafkan.
Tapi dia udah tiada.
Jadi, aku maafkan dia.
Lagipula, itu cuma kesalahan.
Tidak apa-apa.
Apa?! Dia nipu satu desa penuh!
Iya, itu kata
orang tadi.
Kalau Ayah yang memulai semua ini,
setidaknya dia bisa mempermudah
ritual dan persembahan itu.
Nipu orang itu satu hal.
Tapi nyiksa mereka?!
Udah mati dan dikubur,
masih aja bikin kita pusing.
- Biarin dia hancur.
- Bu!
Jangan mulai ngutuk
dia lagi.
Aku rasa orang itu penipu.
Jadi, sebaiknya kita tidak usah
terlalu dipikirin omongannya.
Tepat sekali.
Lagipula, kan Baby
ikut panitia itu?
Kenapa tidak tanya dia?
Jangan, sayang.
- Jangan tanya siapa-siapa dulu.
- Tepat.
Bagaimana kalau Govindan ini cuma
ngomong gitu biar dapet uang?
Anggap aja tidak ada yang datang
biar tidak jadi masalah.
Kita bakal pulang lusa.
Ayolah!
Aku tidak bakal biarin mereka
hina Ayah sebagai pencuri
di depan seluruh desa.
Tidak ada dari kita
yang bakal izinin itu.
Jadi, kita gimana sekarang?
Kalau ditanya sekarang,
aku belum punya rencana.
Aku pikir dulu.
Sepikiranmu itu bakal
bawa ke mana, Sasi etta?
Cuma nanya.
Soalnya pikiranmu biasanya
cuma muter-muter di tanah
yang bisa dijual buat duit.
Kayak kau ngurusin
orang luar,
urusin juga masalah kita.
Sekali-sekali,
aku mulai merasa kita
tidak ada di matamu.
Mau dibawa ke mana
sebenarnya omonganmu ini?
Aku yang salah
karena ngomong.
Rukmini Amma, sudah tidur?
Semoga kalian semua
sedang diskusikan
apa yang aku sampaikan tadi.
Ini uang yang berhasil
aku kumpulin semalam.
Kepalaku pusing
liatinnya aja.
Kalau kita tidak bayar sekarang,
hidup kita bakal gelap.
Bagianku bakal aku bawa nanti sore.
Tapi buat Sathyan,
tidak ada jaminan.
Dia bilang dia tidak tahan stres.
Kalau dia selama ini
senang-senang,
sekarang mau kabur
dari kewajibannya,
alasan stres segala macam,
aku bakal bungkam dia.
Siapa pun dia.
Govindan, apa kita
bisa minta Mohandas
buat nurunin dari 1,5 crore?
Kayaknya tidak mungkin.
Orang itu benar-benar bajingan.
Kita tidak punya
kejayaan kayak dulu lagi.
Pemasukan kuil sekarang
hampir tidak ada.
Berapa pun kecilnya yang masuk,
kita habiskan buat
mixture dan buttermilk
dalam nama mitos.
Tidak ada monopoli seperti dulu
dalam bisnis ini.
Buat acara pemberian nama,
pernikahan, dan puja kendaraan,
orang sekarang pergi
ke kuil pesaing.
Yang datang ke sini cuma
beberapa orang malang.
Nanya apa pekerjaan atau
percintaan mereka bisa dibenerin.
Tidak ada satu pun jamaah
premium lama kita yang tersisa.
Jadi, coba lihat apa bisa
dikurangin jumlahnya.
Kalau tidak, kita tutup saja.
- Tutup, terus gimana?
- Terus, kita pergi.
Enak banget bilang gitu.
Kau bisa pergi.
Kau punya tempat lain buat dituju.
Tapi buat aku,
ini kampung halamanku.
Dulu, waktu pemasukan kuil melimpah,
kalian pada sekolahin anak,
dan bangun properti di luar.
Tapi semua yang aku punya,
aku tanam di sini.
Jadi, kalau aku bakal hancur,
aku tidak bakal hancur
sendirian, ngerti?
Kalau kita tidak bisa
kumpulin dana,
masih ada cara lain.
Cukup, cukup.
Kau mau apa?
Ini, pegang.
Kalau keliatannya kita bakal ketangkep,
kita tumpuk semua kesalahan ke
Bharathan Nair jadi penyanyi.
Kita bilang dia juga nipu kita,
bareng sama warga desa.
Tapi kaulah yang
memutuskan
buat ngadain acara
belasungkawa atas namanya.
Sekarang mau tikam
dia dari belakang?
Biarkan acara
belasungkawa itu berjalan.
Sementara dia jadi sorotan,
kita yang hantam.
Bakal langsung meledak.
Sambil semua itu terbakar,
kita kabur pelan-pelan.
Apa kita beneran
harus lakuin itu?
Tentu saja!
Kau pergi bilang ke Sathyan.
Kalau dia sampai harus
jual hatinya yang baru,
bawa uangnya dalam dua hari.
Tidak ada keringanan
buat siapa pun di sini.
Sekarang pergi.
Rukmini Amma.
Kalian semua sedang bahas apa
yang aku sampaikan, kan?
Orang itu?
Simpan nomor itu.
Kalau dia nelpon,
jangan diangkat.
Kau melongo lihat apa?
Tidak dapet kelapa?
Pergi, parut!
Jangan cuma sujud terus pergi.
Kasih koin juga, Sasi.
Di jaman kejayaan kita,
ini cara sebagian besar
transaksi kita.
Sekarang, cuma kalian
yang bisa bantu.
Jadi, sepertinya semuanya
berjalan, ya?
Besok aku datang
jam berapa?
- Nanti aku kabarin.
- Kalau kau putusin lebih awal,
jangan tunggu aku datang.
Masukin aja ke
kotak sumbangan di sini.
Nanti aku ambil
kalau sempat.
Jangan lupa jalan yang
membawa kita ke sini, kan?
Baiklah, kami pamit.
Kapan barang ini
bakal penuh?!
Kau punya cukup
buat makan sendiri.
Terus kenapa kau
meres orang miskin?
Kau bilang uang itu buat agensi,
tapi kau tidak kasih setengahnya.
Mereka mundur.
Anakku...
Setidaknya tanggung jawab
atas uang yang kau tipu.
Jaga mulutmu!
Aku bakal gebuk tulangmu!
Bukankah itu cerita
dari agensinya?
Aku mungkin bantu dia pergi,
tapi kau yang ngirim dia,
dan dia yang pergi
juga sama-sama salah.
Coba cek sendiri.
Siapa tahu anakmu
lagi ngapain di sana.
Mungkin dia rencana
kabur sama pacarnya.
Mungkin mereka pikir
jalan itu paling aman.
Dia tahu kau cuma bakal
nangis di sini kayak anjing liar,
tapi tidak punya nyali
buat cari dia di sana.
Aku sudah lapor polisi.
Aku tunggu beberapa hari lagi.
Kalau aku masih
tidak dengar kabar
tentang anakku...
Kau bakal apa, bajingan?
Kau tidak bakal bisa
nyentuh aku, ngerti?
Sasi etta.
Lihat.
Sumbangan dari Sasidharan,
Thrikketta.
Saraswathi!
Sreelatha.
Shanthi.
Syukur tidak ada apa-apa.
KUIL SREE MOHINEESWARI DEVI,
ARYANKAVU
Saat pertama kali lihat kau,
aku merasa udah kenal kau,
kayak kita udah dekat gitu.
Setelah ketemu dia di kuil
dan sekarang lihat ini,
semuanya kayak mengarah
persis seperti yang dia jelaskan.
Buat mengabaikan
semua ini,
kita harus percaya buta
sama Ayah.
Jangan kita kesampingkan
begitu saja.
Hal kayak gini baru-baru ini
mulai terjadi di sini.
Dengan dukungan AI
dan sebagainya.
Kalau Ayah berhasil
lakuin ini tanpa semua itu...
- itu bakat yang tidak kecil.
- Ayolah!
Sombongnya kau...
jadi kayak Ayahmu itu seniman
visioner kayak Kamal Haasan.
Hebat amat!
Dasar!
Govindaraja itu jadi
benar-benar menyebalkan.
Dia terus chat Rukmini Amma,
nanya kabar.
Dia juga gangguin kita.
Aku masih merasa tidak
ada salahnya nelpon Baby.
Setidaknya bakal
memperjelas semuanya.
Jangan, jangan lakukan itu, Sasi.
Mereka orang-orang
yang sangat merepotkan.
Dulu, Ayahmu ngatur tiga
puluh lakh dari suatu tempat.
Katanya buat kuil,
dan warga desa.
Kasus yang menyusul dari itu
yang bikin kita kehilangan rumah,
dan pindah ke kontrakan.
Lihat semuanya sekarang,
itu bukan pertama kalinya
mereka mengkhianati Ayahmu.
Bagus!
Kau pendam semua ini selama ini?
Aku bisa apa?
Aku tidak punya bukti.
Cuma perasaan,
berdasarkan semua yang terjadi di sini.
Sasi, gimana kita
kalau orang itu datang besok?
Aku tidak tahu.
Kita pikirkan sama-sama.
Aku tidak mau
putuskan sendiri,
dan bikin siapa pun
di sini kesal.
Omonganku tadi
sakitin Sasi ettan, ya?
Bukan cuma dia,
semuanya.
Mereka tidak bakal bantu kita.
Lagipula, mereka anggap
masalah kita sepele.
Aku merasa sedih.
Aku bilang begitu
karena emosi.
Besok kita bilang apa ke dia?
Semoga dia tidak
bawa kabur semuanya.
Kau tidak punya tugas jaga
di sini, kan?
Masa kau tidak bisa
tidur dengan tenang?
Berisik banget tadi malam!
Ada apa?
Kau lapar?
Nih.
Biskuitnya habis, Simba.
Nanti pagi aku beli.
Apa ini?
Kau ngambek?
Kenapa emangnya?
Kenapa kau tidak beli biskuit Simba?
Aku lupa.
Sarapan mau apa?
Aku mau bikin idli.
Adonan kemarin
masih ada di kulkas.
Kalau begitu, aku bikin
dosa gandum, ya?
Keluar.
Apa tidak bisa.
Kau sisihkan sedikit saja.
Perhatian yang kau kasih
ke anjing ini buat aku?
Bukan "anjing"!
Simba!
Panggil namanya.
Ayah! Om!
Om.
Aku sudah pikirkan
omongan Om.
Aku akan urus
deal ini sendirian.
Aku sudah singkirkan
mereka rapi-rapi.
Secepat itu?
Kalau satu-satunya cara
keluar adalah loncatin sungai,
mending loncat cepat.
Jangan tunda
buat ganti haluan.
Kita harus bongkar barang lusa.
Aku butuh uang tunai.
Nanti pulang ke rumah
waktu aku ada.
- Kau mau ke sana?
- Iya?
Kalau gitu aku ikut.
Aku cuma pernah lihat
mereka dari jauh.
Tidak pernah ketemu langsung.
Tidak usah ketemu mereka.
Mereka bukan orang baik.
Pergi sana.
LANTAI PERTAMA DISEWAKAN
Tarik napas...
Hembuskan.
Pintu dibiarin kebuka lebar-lebar?
Kalau maling masuk gimana?
Dia udah di sini?!
Jadi, kalian sudah
diskusikan dan putuskan?
Govindan.
Ini bukan hal yang bisa
diputuskan sehari dua hari.
Mungkin.
Tapi kita tidak punya waktu.
Terus kita gimana?
Ngumpulin uang
sebanyak itu
dalam waktu singkat
itu berat buat kita.
Kalau begitu, apa kita
pertimbangkan opsi lain?
Tidak, tidak, itu tidak bakal terjadi.
Nah, dia mulai lagi!
Sebaiknya kau pergi sekarang.
Nanti kita bicara lagi.
Tidak bisa. Diskusi paling enak
dilakuin pas subuh.
Mulai siang,
sehari bisa sia-sia.
Bukan gitu.
Sasi ettan belum ada.
Dia pergi ke mana?
Ke kuil buat mandi dan doa.
Biarkan dia datang,
aku tunggu.
Lagipula, pembicaraan ini antara kita.
Govindan, aku tidak tahu apa-apa
tentang urusanmu dengan dia.
Yang dia tinggalkan buat kami
cuma rumah kontrakan.
Jadi aku tidak bisa
nyediain sepersepuluh pun
dari uang yang kau minta.
Tapi sekarang kau
tidak di kontrakan.
Mereka...
Mereka semua bantu aku beli ini.
Kalau begitu, kalian semua
cari solusi bareng.
Aku tahu berapa
kalian bayar rumah ini.
Ini baru seminggu.
Aku akan jual dengan
harga yang sama.
Aku akan bawa pembeli.
Tidak usah bawa siapa-siapa.
Kami beli rumah ini
buat mereka tinggal,
bukan buat beresin masalahmu.
Bangun dan pergi.
Jangan mulai omong kosongmu
pagi-pagi di sini.
Jangan galak-galak.
Aku sudah bicara sopan
sama kalian sekali.
Untuk masalah yang dibuat
kakak kalian sebelum mati,
kita yang bayar sekarang.
Menyeret nama orang mati ke dalam ini,
cuma akan menyakiti mereka.
Apa gunanya?
Pasti ada gunanya!
Kenapa sih orang bodoh ini
tidak ngerti bahasa yang jelas?
Atau kalian bayar saja uangnya.
Karena kalian terus
datang ke sini cerita gini
bukan berarti kami percaya.
Kau bilang punya bukti.
Tunjukkan.
Jangan pancing aku.
Sejarahmu juga tidak bersih.
Bukankah kau dan anak buahmu
yang dulu menggelapkan
30 lakh dari mereka?
Siapa yang bilang?
Kami tahu semuanya.
Jangan main trik ini sama aku.
Kalau gitu,
aku juga tahu beberapa hal.
Bharathan Nair yang sudah mati
dan dua orang di sini akan hancur.
- Mau lihat?
- Govindan, sudahlah.
Mereka bicara karena emosi.
Jangan dipikirin.
Kami tidak bisa terima
omonganmu semudah itu.
Kasih kami waktu lagi.
Aku tidak punya waktu.
Lepas emas dari leher
dan pinggang mereka.
Setelah itu kalian bisa
duduk dan mikir dua hari.
Diam dan pergi, dasar sampah!
Jadi, ini angsuran pertama
dari Bharathan Nair?
Istri gila dan empat anak!
- Kau masih gila, tua?
- Pergi, dasar anjing!
Panggil aku apapun.
Aku tidak perlu kerja sekarang.
Cuma perlu sebarkan
cerita Bharathan Nair
sekarang ini
bareng masa lalunya.
Warga lokal akan nambahin
bumbu-bumbu pedas sendiri.
Nanti semua orang bakal
memanggang kalian hidup-hidup.
- Ada orang datang.
- Pinter!
Tolong jangan bikin keributan.
Kami penipu bersikap seperti ini.
Aku bakal teriak lebih keras.
- Diamlah.
- Pergi, dasar orang lewat sialan!
Jangan repot-repot cariin tujuh
puluh lima lakh buat aku.
Aku coba bantu
keluarga kolega
dengan penyesuaian kecil,
sekarang kalian
ubah aku jadi pencuri!
Orang itu nipu orang
di mana-mana,
nikahi perempuan
di kota lain,
dan punya anak di mana-mana.
Siapa tahu mungkin dia
punya anak di Antartika.
Kayak penguin, ratusan!
Benar?
Benar!
SAUBHAGYA
- Tante.
- Ada apa, sayang?
Mesin jahit kami rusak.
Bisa longgarin
lengan baju ini sedikit?
Sayang, aku banyak kerjaan
di dapur.
Bawa sore aja,
nanti aku perbaiki.
Aku ada ujian hari ini.
Aku tidak bisa nulis
pakai ini.
- Tolong.
- Sayang.
Kalau aku tidak sibuk,
masa aku bilang tidak?
Pasti aku kerjain.
Tidak apa-apa, Tante.
Tante lanjutkan kerjaan Tante.
- Aku kerjain sendiri.
- Jangan. Kau duduk di sini.
- Aku akan perbaiki dan bawa.
- Benar?
Duduk di sini.
Aku ambil sekarang.
Nak!
Tangkap dia.
Perempuan itu duduk di sana.
Temani dia bicara sebentar.
Aku kembali.
Kasih aku jalan lewat.
Ashoketta, tangkap dia!
- Lepas!
- Ayo, bawa dia ke sana dan pukul!
Dia menghilang ke mana?!
Tarik kakinya!
Gopettan terpeleset!
Tahan dia!
Kalian semua akan
tinggal di sini berapa lama?
Kami putuskan hari ini.
Hari ini hidupmu berakhir!
Lepaskan tanganmu
dari rambutku!
Lepas! Lepas!
Aku bilang, lepaskan aku!
Ashoketta, berhenti
nikmatin jatuhnya! Bangun!
Keseimbangan kupingku hilang!
Kita kurung dia!
Aku akan coba!
Dorong masuk ke mulutnya!
Tahan erat!
Jangan lepaskan!
Dia pingsan!
Musik ini keras amat.
Memang begitu di sini.
Kalau suka lagu,
kami naikin volumenya.
Terus semua orang
raya bareng.
Lepas, dasar anjing!
Taruh dia!
Tahan dia!
Tahan dia kuat-kuat! Ayo!
Ke dapur!
- Bawa dia ke dapur!
- Angkat!
Kau suka daerah ini?
Iya, sangat tenang.
Masuk.
Dia telan tomat utuh?
Pukul dia! Pukul dia!
Minggir! Minggir!
Maju!
Aku kasih ini ke dia cepat.
Cepat balik.
Dudukkan dia!
Balikkan dia!
Menyebalkan!
Tutup mulutnya!
Aku sudah bilang diam!
Bro.
Dia mau pulang.
Lepasin dia.
Kayaknya dia meninggal.
Terjadi apa?
Halo.
Mau ke mana pagi-pagi, Ashoketta?
Mau ke kampung halaman.
Kepikiran anak-anak
ada ujian tengah semester.
Kalau tidak aku bantuin belajar,
mereka bakal gagal.
Akhirnya dapet ketenangan
setelah pergi ke kuil lain,
dan berdoa ke Tuhan yang asli.
Ashoketta, ayo kita temui
Govindaraja dulu.
Setelah itu kau boleh pergi.
Teh.
Jangan sampai dia
datang ke sini.
Dia bicara seperti itu kemarin
karena dia sedang tertekan.
Itu jelas dari suaranya.
Kita akan pergi
ke rumahnya
dengan bawa camilan,
dan jelaskan situasi kita
dengan bijak.
Itu akan melunakkan hatinya.
Butuh dua tangan
buat bertepuk tangan.
Kita tidak mau tepuk tangan.
Kita cuma mau damai, kan?
Tapi kalau dia masuk
ke sini dengan paksa,
dia bakal mulai ngomong kasar.
Tidak ada yang suka.
Ini bakal mulai
dari percikan api,
terus meledak total.
Bakal tidak terkendali.
Kau tahu pepatah terlalu banyak
orang tidak bisa bunuh ular.
Itulah intinya.
Ular itu udah mati, bro!
Hah? Tunggu, apa? Ular?
Tutup mulutmu!
Duduk tegak!
Dia mati!
Kita sudah periksa
dan konfirmasi sebelumnya.
Nah dia mulai! Bangun, bangun!
Kita tunggu kau
buat putusin langkah selanjutnya.
Kau pikir aku pembunuh berantai
bisa kasih saran kayak gitu?
Aku gemetar ketakutan,
bukan karena baju basah.
Kenapa tidak ada satu pun
dari kalian yang terganggu?
Kami juga.
Kami cuma tidak
nampakkan di luar.
Sasi etta, apa tidak ada
jalan keluar dari ini?
Kecil kemungkinan!
Kalau ada,
apa jaminan tidak ada yang
mengintai sebelum kita nemu?
Kemana mungkin
orang yang begitu disiplin
pergi selama ini, Tante?
Dia pasti di sekitar sini.
Dia tinggal HP-nya,
dan dompetnya.
Ambilkan kunci motor.
Aku akan cari.
Apa kau tidak bisa
kurung anjing ini?
Kalau anjing itu punya kurungan,
dia pasti sudah kurung aku.
Dia bajingan!
Apa pun rencanamu,
menguntit dia itu berbahaya.
Kau tidak bakal sadar dalamnya
lubang sampai kau jatuh.
Tante, sekarang aku yang
urus sebagian besar bisnisnya.
Dia tidak bisa gali lubang di mana pun
tanpa sepengetahuanku.
Apalagi aku jatuh ke dalamnya.
Subhash, aku kenal dia
lebih baik darimu.
Mungkin.
Dia mungkin udah
nyusahin banyak orang.
Tapi aku bisa menilai dia
dari cara dia perlakuin aku, kan?
Nanti waktu dia
berpikir buat tikam aku,
aku pasti sudah
dapetin yang aku mau.
Keadaan memang
mengarah ke sana.
Tante, ambil kuncinya.
Cepat.
Aku beli idli itu buatku.
- Halo!
Kau bilang mau mikirin,
tapi kau tidak pernah
nelpon balik.
Kami diskusikan secara keluarga,
dan sampai pada
sebuah keputusan.
Bagus. Kayaknya aku
kehilangan pekerjaan sekarang.
Pengacara, kami sebenarnya
menghubungimu buat minta tolong.
Apa itu? Katakan.
Bayangkan keluargaku
secara tidak sengaja
melakukan pembunuhan.
Pembunuhan?
Maksudku, anggap saja
sebagai contoh.
Ini bagian dari riset.
Kalau buat riset, kenapa suruh
mereka lakuin pembunuhan?
Apa tidak bisa bikin keluarga
itu lakuin hal lain?
Tidak, pembunuhan itu wajib.
Jadi gini, adikku suka film.
Dia sekarang asisten
sutradara Jeethu Joseph.
Jadi, dia sedang menulis naskah.
- Jeethu kita?
- Iya, Jeethu kita.
Apa itu Drishyam 4
atau gimana?
Katakan.
Aku tidak akan bocorin ke siapa pun.
Iya, tepat sekali.
Kedengarannya bagus.
Jadi, ketika
Georgekutty sedang tidak ada,
tamu tidak diundang lain
datang dan bikin masalah.
Sementara keluarganya bingung,
dia mengancam akan
mempermalukan
ibu tiri Georgekutty
di depan umum.
Georgekutty punya ibu tiri?
Iya, di bagian selanjutnya
ada karakter seperti itu.
Di bagian selanjutnya.
Jadi ceritanya ada perubahan?
Iya, emang perlu gitu, tahu?
Buat mempermalukan mereka,
dia mulai berteriak,
sampe seluruh lingkungan dengar.
Buat menghentikannya,
seluruh keluarga menangkapnya,
dan menutup mulutnya.
Setelah perjuangan singkat,
dia pun berpulang dari dunia ini.
- Itu bakal dianggap pembunuhan?
- Tentu saja!
- Tapi orang mati itu jahat banget.
- Tetap saja pembunuhan.
Tidak ada yang memegangnya
sampai sekencang itu.
Dia mati karena
kebodohannya sendiri.
Apa kita bisa klaim bela diri,
dan lolos dari ini?
Ini kok bisa disebut bela diri?
Denger ceritanya,
keliatannya kayak keluarga kacau.
Mereka sadar rahasia
kotor mereka bakal kebongkar,
jadi mereka kompak dan bunuh dia.
Di mana letak bela dirinya?
Waktu mereka memegang orang ini...
Kakak ipar tertua Georgekutty
cuma megang kakinya.
Apa dia bakal jadi
terdakwa dalam kasus ini?
Bro, kalau kakinya bebas,
apa dia tidak bisa lari?
Apa dia tidak ditahan dari satu-
satunya kesempatan buat kabur?
Kalau gitu, gimana dengan
kakak ipar kedua yang cuma
megang tangannya?
Tunggu, Meena cuma punya
satu kakak di film itu, kan?
Tidak...
Maksudku, saudara.
Kalau tangannya bebas,
apa dia tidak bisa melawan?
Dia pasti bakal jadi terdakwa juga.
Gimana dengan yang
megang pinggangnya?
Astaga, siapa aja sih
yang megang orang ini?
Maksudku...
itu benar-benar keroyokan total.
Siapa pun dia, semua yang nyentuh
orang mati itu bakal masuk penjara.
Rumah yang sangat sempurna!
Kenapa kau datang ke kamar aku?
Pergi ke kamarmu!
Baiklah.
Nanti kita hubungi setelah naskah selesai.
Pastikan nama aku masuk di
kartu "Ucapan Terima Kasih", ya?
Tentu saja!
Om Sathyan.
Masuk.
Tidak, aku tidak masuk.
Gimana perasaanmu sekarang?
Yah, harus gini dulu untuk sementara.
Ommu di mana?
Hari ini belum lihat.
Pasti di kantor panitia?
Tidak. Baby dan Raghu baru
saja pergi bawa kunci kantor.
Ayah, masuk duduk di dalam.
Aku datang.
Kak, kalau kita tinggal dia di sini,
apa kita tidak bakal ketahuan?
Pasti bakal.
Kalau kita buang dia di suatu tempat,
setidaknya kita punya waktu buat kabur.
Caranya gimana?
Kita tebang beberapa tandan pisang dari
belakang rumah dan masukkan karung.
Kita bisa masukin Govindan
ke salah satunya.
Sambil kita lakuin itu,
kau cari truk dari suatu tempat.
Baik.
Kau mau ke mana?
- Bukannya aku sudah bilang sebelumnya?
- Bilang apa?
- Ujian tengah semester!
- Persetan dengan ujianmu!
Kau tidak ingat semua ini sampai
kalian melakukan pembunuhan.
Pergi simpan karung di dalam.
- Ayo! Ayo!
- Ayo, jalan masuk.
Aku janji akan kembali
setelah ujian selesai!
- Nanti ada liburan!
- Masuk!
Sasi etta, kemari!
- Ada apa?
- Lihat, orang yang satunya.
Pastikan dia tidak kabur!
Ayo.
Kami, para ipar,
sedang main petak umpet.
Iya.
Dan om aku yang hitung, ya?
Sejak pagi tidak kelihatan.
Om yang mana?
Govindaraja.
Dia tidak datang.
Dia bilang mau,
tapi belum sampai.
Benar, benar.
Tapi aku lihat dia masuk ke rumah.
Tidak mungkin.
Kami baru buka gerbang.
Kalau kebetulan lihat dia,
bilang mampir sore.
- Baik.
- Kami agak sibuk sekarang.
- Benar, Sasi etta?
- Iya. Sangat sibuk.
- Baiklah, Sasi etta. Aku...
- Iya, silakan.
- Cepat kembali!
- Tentu saja!
Kita turun?
DIMULAI HARI INI
Nge-pick up di pickup?
- Baiklah...
- Berhenti main HP
dan muat botol-botol itu.
- Kak.
- Apa?
Bukannya pangkalan truk
kecil di sekitar sini?
Ini tempatnya.
Tapi mereka sedang mogok.
Mogok apa?
Mereka bayar harga
perbuatan bajingan tertentu.
Mereka percaya pelanggan
dan muat barang ke pickup.
Orang-orang itu selundupin ganja
dan sebagainya bareng barang.
Sekarang sopir polos
menderita di penjara.
Orang utamanya pake
pengaruh dan lolos.
Terus siapa yang ketangkep?
Tunggu, gimana caranya
pake pengaruh bisa lolos?
Kita cuma tahu cara kejebak, kan?
Benar.
Kau mau apa?
Aku harus angkut barang ke
suatu tempat dengan cepat.
Begitu? Muatannya apa?
Pisang potongan segar.
Ke kampung.
Kalau tidak cepat dipindah,
bakal busuk di sana.
Karena mogok serikat,
aku rasa tidak ada yang mau.
Tapi... aku kenal seseorang
yang mungkin mau.
Nanti aku kasih nomornya kalau
kau tidak berusaha menggoda dia.
Belok sini. Tetap kiri. Terus.
Sekarang lurus.
Sebelum muat,
buka dan tunjukkin isinya.
Itu keputusan serikat.
Tapi ini cuma pisang.
Iya, dan orang lain masuk penjara
karena bawa batang pisang.
- Begitu? Kasih waktu sebentar.
- Ayolah.
- Terus.
- Sebentar.
- Itu...
- Sasi etta, tukar muatannya.
Dia mau kita buka
dan tunjukkin.
Mereka ketangkep ganja
di muatan minggu lalu.
Cukup.
Jangan tunggu.
Ayo muat.
Ayo. Pegang ini. Ayo.
Pegang.
Sudah bilang, kan?
Cuma potongan pisang segar.
Potongan segar.
Lihat, tidak ada apa-apa selain pisang.
Ayo. Cepat.
- Nih.
- Pegang.
Semua baik.
- Selesai?
- Selesai.
- Ke mana?
- Terserah.
Maksudku...
pasar terdekat di mana?
Dia pergi ke mana?
Dia pergi jual pisang!
Aku bilang, dia pergi jual pisang!
Terus ini gimana?
Aku urus ini diam-diam,
tanpa ada yang tahu.
Kau ambil kunci motormu.
Motor rongsokanmu ini!
Semakin jauh kita pergi,
suaranya semakin keras!
Kak, itu karena kau ngebut.
Pakai mode irit aja.
Apa di sini tidak ada tebing atau
sumur tua yang terbengkalai?
Tidak ada tebing di sini, Kak.
Dan aku tidak tahu
soal sumur tua juga.
Apa kau tidak punya teman
nakal buat bantu kita?
Aku tidak bergaul sama
orang-orang nakal.
Coba turunkan standar moralmu, ya?
Ngomong-ngomong, soal pasokan air?
Jangan khawatir.
Sumur ini tidak pernah kering.
Bagus.
Sambungan listriknya terpisah
untuk atas dan bawah, kan?
Iya, iya.
Kami sudah mengajukan.
Setelah selesai,
aku serahkan kuncinya.
Rumah ini jadi milikmu.
Di mana itu?
Pegang.
Kau tunggu di sini.
Aku segera balik.
Halo!
Kelihatannya kau sedang ada rencana.
Tidak!
Kayaknya ada yang berat.
Tidak, Bang.
Cuma sampah dari pindahan rumah.
Datang mau buang.
- Iya.
- Kalau sampah, jangan buang di sini.
Ada pengepul rongsokan di dekat sini.
Bisa kasih ke dia.
Kau bakal dapet uang.
Jangan sia-siakan.
Kami tidak serakah uang.
Kami berkecukupan.
Tidak apa-apa.
Tapi jangan buang semua
ini di sini dan mencemari alam.
Ayo.
Astaga!
Rumahnya tidak tersedia.
Kami tidak bisa kasih kunci.
Tadi hampir jadi, Kak.
Harganya tujuh ribu!
Tidak bisa!
Bisa dibicarakan.
Aku bicara dulu sama tanteku,
nanti aku kabari.
Kelihatannya belanjaan rumah?
Ini?
Aku lihat dua tandan
pisang jadi tergiur.
Pegang ini.
- Angkat.
- Aku bantu.
- Aku pegang sisi ini.
- Tidak usah ikut campur.
- Tidak apa-apa, aku bisa bantu.
- Tidak, tamu tidak perlu bantu!
- Jangan perlakukan aku sebagai tamu.
- Tetap saja, hari ini!
Angkat.
- Perlahan. Jangan sampai memar.
- Turunkan.
- Aku mau pisang.
- Belum matang, sayang.
Aku mau.
- Aku mau pisang!
- Tidak...
- Aku mau pisang! Bu!
- Nanti ibu belikan yang lain!
- Baiklah. Nanti aku telepon.
- Bu, aku mau pisang.
- Baiklah, Sasi. Dadah.
- Bu, pisang!
- Dadah.
- Diam!
Biarkan ini di sini.
Diam di sana!
Roh, pergi Roh!
Kau lihat wajah iblis itu?
Roh, Roh!
Kau lihat kekuatan penyelamat itu?
Ratu mulia berhias abu keemasan
Pukul dia sampai mati dengan tongkat
Sambil mengayunkan anting-antingnya
Berhenti, berhenti.
Kak, tolong berhenti.
Sebentar.
Hari Senin tiba
Dan wanita itu berpuasa
Terjun di Gangga
Dan basuh penyesalannya
Kak, kita harus pergi!
Astaga!
Lihat? Dia tidak bergerak! Sudah pasti!
Bodoh!
Roh, pergi Roh!
Teruslah berdoa.
Doa kepada Tuhan palsu kadang juga manjur.
Roh, Roh!
Kau lihat kekuatan penyelamat itu?
PERGI, DASAR PECUNDANG!
Kak...
Aku punya ide sederhana.
Gimana kalau kita datangkan
seorang ilmuwan,
ciptakan kursi listrik,
suruh dia duduk di sana dan
setrum sampai jadi abu?
Kedengarannya gimana?
CHALAKUDY
Chalakudy!
Ikut aku!
Aku baru membacanya.
Aku tidak mau ke sana!
Pak Udayan, guru di
SMA Thoovalparambu
yang sering membajak jam pelajaran
olahraga buat ngajar Matematika,
dipukul sampai mati oleh
sekelompok siswa kelas 9.
Baiklah.
Bagaimana hasilnya?
Pisang ini lebih mahal empat rupee
di sini daripada di kampung kita.
Tapi...
Dia juga menambahkan
bahwa para siswa
- akan menerima hukuman yang pantas.
- Benar? Terus nonton TV.
Sekarang kita gimana, Sasi etta?
Aku tidak tahu.
Ke mana pun kita lihat,
orang dari tadi pagi itu ada.
Kita terus bertemu
orang itu di mana-mana!
Sepertinya dia punya firasat
kalau Govindan ada di sini.
Sasi etta, aku mulai takut.
Seberani apa pun kita di luar,
kenyataannya kita semua
telah membunuh seseorang.
Apa ada orang di kota ini yang
bakal mengerti situasi kita,
dan benar-benar mau membantu?
Sayang, aku tidak kenal siapa pun.
Lagipula, apa ada yang mau
dukung kita untuk hal seperti ini?
Setelah hujan ini reda,
bagaimana kalau kita
bawa dia jauh dan buang?
Kita tidak punya kendaraan
buat lakukan itu!
Apa kita mau gotong dia?
Dia cuma ngomong
kosong karena takut.
Tante, serius, pikirkan.
Apa ada seseorang yang
pernah kita bantu dulu?
Sayang, dalam situasi seperti ini,
aku tidak bisa menyebutkan satu nama pun.
Kok bisa kau bilang tidak
untuk semuanya?
Bukankah ini kampung halamanmu?
Kami kena masalah karena kalian!
Kalau begitu lakukan saja ini.
Kita semua duduk di sini.
Biarkan polisi datang dan
tangkap kita tepat waktu.
Kau bisa lakukan itu karena
kau tidak punya kerja atau anak.
Tidak sama buat kita.
Kami punya anak.
Kami ingin melihat mereka lagi.
Dengar!
Jangan bicara sembarangan cuma karena stres.
Berhenti bertengkar.
Pikirkan di mana akan
buang dia sebelum subuh.
Benar.
Sasi, kita harus pindahkan
dia sebelum subuh.
Kalau harus membunuh
seseorang untuk itu.
Bunuh seseorang lagi?
Apa-apaan...
Coba lihat.
Sasi etta.
Om aku tidak datang ke sini, kan?
Tidak, bro.
Aku sudah bilang tadi pagi.
Aku mencari dia seharian.
Dia hilang.
Kau pulang saja dulu.
Besok pagi kita cari.
Kalau pulang,
aku tidak bisa tidur.
Aku curiga pada beberapa orang.
Jadi, aku akan tetap di sini.
Aku ikut kalian main petak umpet.
Bicaralah yang jelas, Nak.
Suaramu tidak jelas.
Bro.
Kau bilang siapa dulu ke Govindan?
Tangan kanannya.
Namamu siapa?
Subhash!
Ingat kata-kataku,
dia bakal menghancurkan kita.
Kalau Tuhan Yang Maha Kuasa
menyelamatkan kita,
orang ini bakal bungkus kita seperti gurita.
Kau akan lihat!
- Ada apa?
- Serius?
Kau tahu nama orang itu? Subhash!
Terus gimana?
Kita baru saja lolos dari satu
Subhash di bagian pertama!
BRENGSEK GOVINDAN
Brengsek Govindan?
Mungkin saja?
Matikan!
- Jangan diangkat!
- Matikan!
Jangan terus dipegang,
matikan sekarang!
Meskipun itu kecelakaan,
kami tahu ini dosa besar.
Kami tidak tahu mau lari ke mana
atau minta tolong kepada
siapa di kota ini.
Apa hidup kami akan berakhir
dengan ini?
KUIL SREE MOHINEESWARI DEVI,
ARYANKAVU
MOHINIYATTAM
Sarapan mau apa?
Anak itu tidak melepaskan
pandangan dari sisi sini.
Tidak mungkin kita bisa
mengeluarkan mayat sekarang.
Pastikan dia tidak masuk ke dalam.
Kalau apa yang dikatakan Govindaraja
tentang masalah Devaswam itu benar,
apa itu tidak akan segera
menjadi kasus polisi?
Apa kita tidak bisa bilang
kita tidak tahu apa-apa?
Bu, kalau ini jadi kasus,
polisi akan datang mencari
anggota panitia.
Mereka akan mulai mencari Govindan.
- Orang ini akan membawa mereka ke sini.
- Astaga!
Polisi yang datang buat
menangkap anggota panitia
akan dapet bonus di sini,
satu mayat.
- Satu set penjahat baru.
- Sayang!
Apa kami penjahat itu?
Pokoknya, masak dan makan apa pun
yang kau suka untuk dua hari ke depan.
Setelah itu, siapa tahu kita
masih bisa dapet atau tidak.
Aku muak dengan hidup ini.
Tidak ada ketenangan sama sekali!
Aku pergi.
Nak, sebelum polisi datang ke sini,
bagaimana kalau kita temui
mereka sambil bawa camilan?
Tidak ada masalah yang tidak bisa
diselesaikan dengan bicara, kan?
Pembunuhan tidak bisa diselesaikan
dengan ngobrol di kantor polisi.
Sasi etta! Cepat kemari!
Suara ribut apa ini?
- Dia berusaha kabur sendiri!
- Astaga!
- Lihat, dia bersepeda di sini!
- Aku hanya ingin mati!
- Apa yang kau lakukan, Ashoketta?!
- Aku tidak mau hidup!
- Tahan dia!
- Lepas! Minggir!
Jangan sentuh aku! Minggir!
- Tahan dia!
- Pegang dia!
- Aku pegang!
- Tahan dia!
Lepaskan sebelum
pembuluh darahnya pecah!
Sasi etta, angkat dia.
Apa-apaan yang kau lakukan, Ashokan?!
Apa cuma kau?
Kita semua juga terjebak di sini!
Aku takut polisi, kasusnya,
dan semuanya.
- Apa?
- Aku takut!
Ashoketta, kita harus berusaha
keluar dari ini.
Kami berusaha memberi
Rukmini Amma kehidupan.
Sekarang, jangan hancurkan
hidupnya dengan bunuh diri!
Kau seharusnya memberi kami keberanian.
Jangan jadi pengecut!
Bagaimana kalau kita temui Mohandas,
jatuh di kakinya, dan memohon?
Harga diri kita bakal taruhannya.
Seolah sekarang tidak!
Baby...
Kau belum pergi?
Sambungan listrik
di lantai atas belum siap.
Jadi, aku pikir akan
pergi setelah beberapa hari.
Aku bicara dulu dengan mereka.
Nanti aku kabari.
Baiklah.
Yang lain di mana?
Sathyan sedang istirahat.
Dan Govindan hilang.
Hilang?!
Bukan begitu.
Dia sibuk berkeliling,
berusaha menyelamatkan Dewi.
- Iya, iya.
- Sejak kemarin kami belum lihat dia.
Itu maksudnya.
Tapi dia ada di sekitar, kan?
Tanya saja.
Apa kau menemukan ommu?
Tidak bisa menemukan.
Aku mencari ke mana-mana.
Mencari?
Ommu bukan anak kecil.
Dia akan datang.
Tetap saja, kalau kau terlalu risau,
masuk ke dalam kuil dan
berdoa minta ketenangan.
Dia sehari tidak melihat omnya
dan sudah keluar mencari.
Daripada melakukan ritual di kuil,
"Gruha Pooja" di rumah
akan lebih baik.
Benar?
- "Gruha Pooja"?!
- Apa itu?
Iya, ada hal seperti itu.
Pokoknya, aku pergi berdoa dulu.
Baiklah.
Aku juga pergi.
- Tentu.
- Oke.
Dari yang aku periksa,
tidak ada kabar di mana pun
bahwa Govindan hilang.
Jadi kita masih punya dua tiga
hari buat menyingkirkannya.
Kalau begitu,
kita tetap akan diawasi Subhash.
Dia sudah mulai menyelidiki
dan sampai ke Kuruvilakkavu.
Dan di sela-sela itu,
dia menyindir aku soal "Gruha Pooja"!
Kalau menurut aku,
kita cari karung yang lebih besar,
pukul dia sampai pingsan,
masukkan ke dalam, dan buang.
- Cara bagus buat kurangi stres.
- Diam saja, kau!
Apa tidak ada cara lain
buat menyingkirkannya?
Buang duri...
Pakai duri lain!
Halo, aku di terminal bus sekarang.
Dekat bus bernama "Angel".
Kau lihat?
Janaki?
Aku angkat tangan.
Lihat.
Kau bisa lihat tanganku?
Subhash! Kau di sini?
Kita bisa minum teh dari rumah.
Semua menunggumu di sana.
- Benar?
- Iya.
Ayo.
Ibu.
Dewi Yang Maha Kuasa...
Selamatkan aku.
Dewi...
Ke mana pun aku pergi,
aku suka mampir ke kuil setempat
dan memberi hormat.
Rasanya penuh dengan uang kertas.
Hanya ketika koin jatuh ke kotak
sumbangan dengan bunyi 'cling'...
kau merasa doamu
telah didengar.
Aku percaya semua ini.
Ayahku memulai ini,
bersama teman-temannya.
Apa? Halte bus ini?
Tidak... bukan ini. Itu!
Memulainya?!
- Apa itu kuil keluarga?
- Bukan, bukan.
Terus, bagaimana mereka memulainya?
Mereka cuma taruh kotak
sumbangan batu, dan selesai.
Aku tidak paham.
Dewa-dewinya siapa?
Dewi Mohineeswari.
Itu siapa?
Apa?! Kuil palsu?
Kau panggil aku ke sini
buat beresin masalah ini?
Yang ini juga.
Kalian, orang-orang baik,
melakukan penipuan sebagai tradisi keluarga.
Kalau aku curiga dan bersuara,
aku yang jahat!
Bukan cuma kau,
ada yang mirip di sini juga.
Kurus.
Mata bulat.
Kelihatannya sekitar
dua puluh enam tahun.
Bagaimana kau
menemukannya?
Aku menemukannya.
Ini dia.
Inilah kenapa aku memanggilmu ke sini.
Jadi, kau ingin aku lakukan apa?
Dia datang waktu aku tidak ada.
Tidak satu pun dari mereka bisa tahan
dengan perilaku dan sikapnya.
Pokoknya, dia cukup menyebalkan.
Mereka mulai bertengkar,
dan jadi keributan besar.
Pilihan A: Tujuh puluh lima lakh.
Pilihan B: Penghinaan publik.
Waktu dia bilang itu,
mereka berdua langsung menerkamnya.
Itu lebih dari cukup!
Halo!
Setelah itu,
dia bilang dia tidak mau uang lagi.
Dia akan pilih Opsi B.
Tapi kami tidak bisa setuju.
Tidak, tidak mau!
Waktu dia mulai berteriak dan
membangunkan seluruh lingkungan,
mereka semua kompak
dan menangkapnya.
Lalu ibuku turun tangan.
Itu bagus.
Dalam kasus seperti ini,
bertengkar tidak akan membantu.
Lebih baik ketika orang tua turun tangan
dan menyelesaikan dengan damai.
Itu pasti bagus...
Tapi begitu ibuku ikut,
mereka semua bersama-sama
mencekiknya sampai mati.
Di sini?!
Tidak, tidak, tidak! Di sana!
Apa-apaan yang terjadi di sini?
Sekelompok pembunuh.
Satu mayat.
Dan ketika aku berdoa
mencari jalan keluar,
ada kuil palsu dan
dewa yang tidak ada.
Nak, tolong sarankan
jalan keluar dari ini.
Kedengarannya seperti kau
minta bantuan buat ban bocor.
- Subhash...
- Apa?
Ayahku sangat menyukaimu.
Iya!
Hanya kau yang bisa membantu
kami dalam masalah ini.
Kau punya potensi.
- Tidak.
- Subu.
Sasi etta, kalau menurut aku,
kita cari karung yang lebih besar.
Pukul dia sampai pingsan,
masukkan ke dalam, dan buang.
Tidak ada yang tahu kebenaran
boleh keluar dari sini hidup-hidup.
Jangan anggap serius omongannya.
Tolong bantu kami
keluar dari kekacauan ini.
Jatuh ke laut lebih mudah
kaburnya daripada ini.
Aku tahu. Makanya
kami minta bantuanmu.
Bilang apa yang kau mau.
Aku lakukan.
Berapa dia minta?
Si idiot ini tidak mau uang.
Dia mau posisi sekretaris panitia aku.
Kalau kita masuk penjara,
apa dia tidak bakal dapet juga?
Iya.
Dia cuma mau jalan-jalan
sambil bilang dia sekretaris.
Apa gunanya lagi?
Tidak ada gunanya.
Lagipula itu cuma
jadi tambahan pusing.
Biarkan dia ambil.
Aku selamat dari tangan kalian, kan?
Kami sudah berusaha maksimal
buat membuang mayat ini.
Tapi kami tidak bisa
mengeluarkannya dari rumah.
- Tolong kasih jalan.
- Dia datang.
- Sasi etta...
- Iya.
Siapa nama brengsek yang
kita temui di terminal bus itu?
Subhash.
Sekarang, dia pasti sedang
memikirkan peran aku di sini.
Dia mungkin sedang merencanakan
gimana caranya masuk.
Sekarang jam berapa?
Jam empat.
Dia akan sampai di sini
dalam waktu satu jam.
Kami baru saja
lepas dari satu masalah.
Apa kita benar-benar mau
masalah baru sekarang?
Kalau dia bisa membantu kita
dalam kondisi begini, bagus kan?
Siapa pun yang berpikir waras tidak akan
membantu kita dalam masalah ini.
Tapi untuk dia,
pasti ada ide gila yang muncul.
Kau tidak lihat apa yang terjadi tadi?
Kayak pembuat onar
mengenali pembuat onar lain,
begitu dia turun dari bus,
dia langsung melihat yang satunya.
Dan dia bilang Subhash akan sampai
di sini dalam waktu satu jam.
Pasti karena pengalamannya.
Semua ini bisa jadi
cuma salah satu triknya.
Kalian semua silakan percaya.
Dia kok bisa memprediksi kedatangan
seseorang kayak gitu? Tuhan?
Halo.
Kami berencana mengadakan
acara peringatan segera.
Untung tidak ada dari kalian yang pergi.
Kau akan lihat seberapa besar semua
orang di sini mencintai Bharathan.
Waktu dia tinggal di sini,
semua anak-anak di sekitar bilang
mereka ingin tumbuh dewasa
menjadi seperti Bharathan.
- Iya.
- Itu dulu!
Ada berapa kamar tidur di sini?
- Di sini...
- Total lima.
Tiga di bawah, dua di atas.
Kamar utama pasti di atas, kan?
Lihat... tidak ada
kamar utama di sini.
Ada kabar tentang ommu?
Belum. Tapi aku mencari.
Mungkin kita akan segera
menemukannya.
Itu siapa?!
Itu anak Rukmini Amma.
Bukannya dia di bawah?
Dia naik ke atas.
Kapan?
Waktu kita berdiri di sini ngobrol.
- Bagaimana?
Lewat tangga luar.
Pekerjaanmu apa?
Aku supervisor di Sitaram Mills.
Jadi, kau sedang libur akhir-akhir ini?
Iya. Aku bisa mengatur sebagian
besar rapat lewat telepon.
Jadi, kau bisa santai
sebelum kembali kerja?
Iya. Kalau aku benar-benar
bisa kembali,
aku bisa bergabung lagi dengan kantor.
Bu.
Subhash.
Tolong beri jalan.
Tapi...
Perempuan ini...
"Acara Peringatan Bharathan Nair."
Kalau kau mengedipkan mata ke foto itu,
kau akan melihat kejutan.
ACARA PERINGATAN BHARATHAN NAIR
Kaget?
Bharathan yang kita cintai
adalah bintang di langit.
Agak mahal sih,
tapi megah, kan?
Kuil kecil di sudut itu
menjadi Kuil Dewi Aryankavu
yang terkenal
berkat banyak keputusan
yang dibuat Bharathan.
Iya, dia selalu berada
di garis depan segalanya.
Itu juga memberi kami
banyak kepercayaan diri.
Kami pernah mendengar cerita
tentang bagaimana dia pernah
gadai rumahnya untuk urusan kuil.
Sebenarnya untuk apa
dia melakukan semua itu?
- Bukan.
- Yah.
Katakan pada mereka.
- Renovasi!
- Iya.
Dia bilang mengumpulkan uang
dari warga tidak akan berhasil.
Jadi, dia langsung terjun sendiri.
Apa dia benar-benar melakukan
renovasi senilai tiga puluh lakh?
Tentu saja.
Dan sisa uangnya kemudian digunakan
untuk beberapa keperluan lain.
Bagaimana di atas?
Bagus.
Kau harus naik dan lihat.
Aku juga yang menunjukkan
keliling ke pihak penyewa pertama.
- Dapur!
- Kasih itu ke aku.
- Tidak apa-apa.
- Tidak, tidak! Tidak boleh begitu.
- Taruh di sini. Aku akan cuci.
- Aku mau lihat dapur sebentar.
Biarkan dia pergi.
Biarkan dia lihat juga dapurmu.
Sasi etta, dia masuk ke dalam.
Itu pasti area kerja, ya?
Iya, kami tidak ke sana.
Jangan datang. Aku yang pergi!
Halo!
Masih pakai cara lama?
Tidak pakai pompa motor?
Untuk suatu alasan,
motornya tidak menyedot air.
Jadi, aku pikir aku akan
ambil manual dan mandi.
Mau coba?
Ayo timba beberapa ember.
Kami pergi dulu.
- Ayo.
- Baby om...
Apa keluarga ini tidak kelihatan
agak mencurigakan menurutmu?
Tidak.
Itu karena kau terlalu polos.
Tapi aku merasa mereka tahu
sesuatu tentang Om yang hilang.
Benar?
Apa kita harus lapor polisi?
Bilang aja kita punya kecurigaan.
Ingat ketika kau datang dengan
bisnis krim pemutih "Fair and Fly"?
Berkat ide cerdas itu,
kau berakhir di kantor polisi.
Dan petugas Parthan menahanmu
di sana selama seminggu penuh.
Kudengar dia masih berjuang
memperbaiki bercak kulit di wajahnya.
Sekarang kau mau pergi ke sana lagi hanya
dengan kecurigaan setengah matang?
Dia akan memukulimu
sampai babak belur.
Ini bukan kasus imajiner, Baby om.
Lihat ini.
Apa dia akan meninggalkan HP-nya
di sini dan pergi berkeliling?
Tidak, kan? Itu dia.
Dua hari sebelum dia hilang,
dia terus-menerus chat
dan menelepon mereka.
Dia datang ke sini beberapa kali.
Terakhir kali aku melihatnya
ada di sana.
Sesuatu terjadi di antara mereka.
Aku yakin.
Setelah menghabiskan 65 lakh
untuk transplantasi hati,
dan mendapatkan hidupku kembali,
sekarang aku dengar aku bisa masuk penjara.
Apa gunanya menggantinya kalau begitu?
Jangan menyerah begitu saja, Sathyan!
Kita akan menemukan
jalan keluar dari ini.
Bagaimana?
Govindan di mana?
Aku tidak tahu Govindan di mana.
Tapi HP-nya sudah ditemukan.
Subhash curiga pada keluarga Bharathan
berdasarkan panggilan
dan chat dari HP ini.
Karena Subhash memegang HP Govindan,
apa dia bisa tahu sesuatu tentang kita?
Tidak mungkin.
Dia cuma menyelidiki keluarga itu
soal panggilan dan chat tersebut.
Tapi kami curiga Govindan pergi
ke sana buat memeras uang.
Mereka memunculkan soal 30 lakh
yang dulu diatur Bharathan.
- Sekarang?
- Iya.
Iya...
Mereka menanyakannya dengan santai.
Tapi aku merasa ada
sedikit keraguan.
Jadi, kita pastikan rumah itu.
Kami sudah memberikannya
ke pihak lain kemarin!
Ayolah!
Bukankah kita bilang
kita akan pikirkan dulu?
Mereka datang dan bayar
uang muka langsung.
Bilang saja ke Baby.
Dia akan carikan tempat lain untukmu.
- Baiklah.
- Oke.
Semua rencana yang kita buat
benar-benar gagal total.
Nak, kali ini kita selamat.
Bagaimana kalau dia
masuk ke rumah lagi?
Apa yang butuh satu film penuh
buat aku pahami,
dia lakukan di pembukaan
paruh kedua.
Mengurungnya tidak akan semudah itu.
Tapi mulai sekarang,
dia tidak akan lepas dari pantauanku.
Jadi, rumah ini kau sewakan ke siapa?
Ke beberapa mahasiswa
teknik di sekitar.
Tapi tidak ada
universitas teknik di sekitar sini.
Benar.
Kalau begitu...
mungkin mereka bohong padaku.
Anak-anak jaman sekarang
beneran nakal!
Aku pergi dulu.
Kalau ada yang tidak beres
dari omongannya,
dia akan berbalik
dan lihat sekarang.
- Kenapa gitu?
- Itu psikologi.
Tidak. Dia polos.
Bagaimana kalau dia
penjahat berpengalaman?
Ayo!
ARYANKAVU, MOHINEESHWARI
Rumahku tepat di samping ibumu
Tapi kau tetap menyakitiku
Hukumanmu sedang dalam perjalanan
Kalau ada kesempatan, Tuhan...
tolong panggil Subhash ke sisi-Mu.
Kalau kau menyebut Subhash
dalam doamu,
tambahkan juga inisialnya.
Kau tetap menyakitiku
Tolong panggil tetangga
kami Subhash ke sisi-Mu.
Kedengarannya lebih baik.
Dewiku, tolong temukan
ommuku yang hilang segera.
Ommu hilang?
Kau tidak tahu?
Thathaka pithakatha
Dia berkaki empat
Saat berjalan sendiri
Dia berkaki dua
Saat berdiri dengan payung
Dia berkaki tiga
Saat sampai di kampung halaman
- Dan dia berkaki sepuluh
- Om.
Om.
- Apa yang dilakukan badut ini sekarang?
- Om!
Dia saudara dari istri Govindaraja.
Tapi karena sifat buruknya,
tidak ada yang mau dekat dengannya.
Tapi bukankah dia sendiri
cukup untuk menjebak kita?
Dia sudah mengubah strateginya.
Melihat kegiatannya yang luar biasa,
mesin cetaknya pasti sudah berjalan.
Dia mungkin sedang menyiapkan
lem tepung serbaguna.
Dia punya lebih dari cukup
waktu malam ini
buat menutupi kota ini
dengan poster dinding.
Dia berkaki empat
Thathaka pithakatha
Saat berjalan sendiri
Dia berkaki dua
Saat berdiri dengan payung
Dia berkaki tiga
Saat sampai di kampung halaman
Dia berkaki sepuluh
Kau siapa?!
Om...
Subhash...
Persis seperti yang kau katakan.
Jalan di depan penuh dengan ini.
Kita perlu mencari setiap
sudut Sreekandapuram.
Siapa pun di balik ini,
kalau itu keluarga Bharathan,
seperti kecurigaanmu,
kita harus menangkap mereka.
Bagaimana kalau,
seperti yang kau bilang,
Om pergi untuk alasan pribadi?
Kau gila?!
Tetap saja, kita harus mencarinya.
Baby om dan Sathyan om
bilang apa?
Aku tidak bisa menghubungi
mereka lewat telepon.
Aku ke sana sekarang.
Apa ada bangkai di sekitar sini?
Tidak! Tidak ada apa-apa di sini.
Ada bau busuk.
Coba periksa apa ada
bangkai tergeletak.
Oke.
Apa Govindan hilang...
Atau ada yang membuatnya hilang?
Dengan urusan kotor yang dia miliki,
aku tidak akan kaget kalau dia diculik.
Semua baik-baik saja selama
tidak melacak kembali ke kita.
Bagaimana kalau itu
keluarga Bharathan?
Tidak ada yang salah
dengan mencurigai mereka.
Mereka benar-benar penipu.
Tapi kita perlu tahu hubungan
pasti mereka dalam semua ini.
Itu HP Govindan.
Mohandas!
Halo?
Kau bilang akan segera membawanya.
Kau di mana?
Apa kau akan membawanya segera?
Govindan, dia agak sibuk berkeliling.
- Ini siapa?
- Aku sekretarisnya. Baby.
Baby ya.
Dengar baik-baik.
Paling baik bagi kalian
kalau kita selesaikan ini cepat.
Kemarin, mereka tangkap orang-orang yang
bangun kuil untuk Hanumankind di Kondotty.
Ayo selesaikan ini sebelum
investigasi itu sampai ke kita.
Karena ini 1,5 crore...
Semua orang berusaha
mengumpulkannya.
Kalian bisa berusaha dan
hasilkan 1,5 atau 2 crore kalian.
Cuma kasih aku 30 lakhku,
dan aku akan tutup file ini.
Terus bagaimana dengan 1,5 crore?
Bro, jangan perparah situasi.
Cuma kasih tiga puluh yang aku minta.
Baik. Kami akan segera
memberikannya padamu.
Baiklah.
Jadi, Govindan tidak sengaja diculik.
Di mana uang kami?
Uang apa?
50 lakh yang kau dan ommu
gelapkan dari kami.
50 lakh?
Aku tidak tahu apa-apa soal itu!
Jangan coba-coba memainkan kami
seperti kau memainkan warga sini!
Kapan aku memainkan warga sini?
Akhir-akhir ini, dia tidak punya satu
pun transaksi yang tidak kau ketahui.
Tantemu bilang pada kami dia
membiayai supermarketmu.
Itu pinjaman.
Bukan pemberian cuma-cuma.
Daripada mendengarkan alasan tololnya,
mending kita masuk dan cari.
- Iya, tepat sekali.
- Minggir!
Jangan tutup!
Buka! Tidak!
Aku tidak mau!
Subhash, perilakumu ini menunjukkan bahwa
apa yang kami butuhkan ada di dalam.
Baby-ku sayang.
Kalau ommu punya uangmu,
aku akan mengembalikannya untukmu.
Cuma kasih aku waktu.
Lagipula, ommu tidak mungkin
menipu kalian!
Itu yang aku bilang.
Kau tidak tahu tentang ommu.
Kau bersamanya 24/7,
tapi dia tetap membodohimu.
Kau pikir dia akan mengampuni kami?
Subhash, tanah 800 meter yang
kau beli dengan harga mahal
buat supermarket...
Kau pikir itu tadinya milik siapa?
Ommu!
Dia hanya memindahkan tanah itu
dari nama atasannya ke namamu.
Dia mendapat uangmu dan kau
jatuh ke dalam perangkapnya.
Dan kau pikir kau punya semua
rahasianya di saku?
Pokoknya, tetap terkunci di sana,
nimbun apa pun yang ditinggalkan ommu untukmu.
Kau akan buka pintu ini
sendiri dalam 24 jam.
Ayo!
Tidak ada dokumen di sini
yang menyebutkan 50 lakh!
UNTUK DEWI...
Tidak punya akal sehat?
Berapa kali aku memperingatkanmu
jangan percaya ommu dan
mengikutinya secara membabi buta?
Aku mengingat semua yang kau
katakan selama aku bersamanya.
Aku tahu semua gerak-geriknya.
Jadi, kau melacak gerak-geriknya,
berpikir bisa bermain pintar dan
memberikan kunci langkah terakhir?
Sekarang kena, kan?
Dia punya banyak rahasia kotor
yang hanya aku tahu.
Itu sebabnya aku sangat yakin
dia tidak akan mengkhianatiku.
Itu karena kau tidak tahu
jenis makhluk apa dia.
Dia pasti punya alasan
menjagaku di sini juga.
Kau tahu seberapa besar
dia menghargaimu dan aku?
Lihat. Jauh di bawah anjing ini!
Dasar penipu!
- Aku menyerah! Aku keluar dari permainan!
- Apa?
Aku tahu kalian mengkhianatiku.
Mengkhianatimu?
Berhenti pura-pura bodoh.
Aku sudah mengawasi rumah ini
sejak dia masuk melalui gerbang itu.
Dia masuk ke dalam,
tapi pasti tidak keluar.
Apa itu di dalam karung
yang kau bawa di skuter?
Sampah!
Jangan berbohong begitu,
nanti lidahmu busuk.
Tidak, kami bukan tipe orang
yang suka berbohong...
Kalau begitu, di mana papan
"Disewakan" yang tergantung di pagar?
- Kau tidak mau menyewakannya sekarang?
- Itu...
Kami mengubah rencana.
Setelah dia menikah,
dia dan istrinya bisa tinggal di atas.
Iya. Tunggu, pernikahan?
Apa urusanmu dengan
siapa yang keluar masuk sini?
Tentu, mereka bisa datang.
Tapi aku tidak melihat siapa pun pergi.
Pak, berhenti bicara teka-teki
dan langsung ke inti.
- Intinya? Aku tunjukkan. Kemari.
- Baik.
Coba lihat. Ayo.
Kau tidak mau ikut?
- Apa si pecundang itu simpan karungnya kembali?
- Ayo.
- Bu, hati-hati.
- Iya.
Bukannya dia yang di sana?
Terserah!
Ini urusanku waktu itu.
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Benar.
Jangan, Bu!
- Apa ini?
- Biarkan dia melakukan apa pun!
- Bu, ini legal!
- 'Legal', apanya!
Ayo. Minggir!
- Kau harusnya bilang sebelum datang ke sini.
- Ini juga legal!
Saat aku menghabiskan satu pisang utuh,
embermu masih belum naik.
Aksi pasangan di dekat sumur!
Subhash, kau bisa mencari
seluruh rumah ini kalau mau.
Maka, kau akan tahu kami
mengatakan yang sebenarnya.
Lihat. Aku katakan lagi.
Jangan main bodoh denganku.
Ommu tidak hanya datang ke sini,
tapi aku tahu kalian semua membunuhnya
dan kalian juga tahu itu.
Jangan berpikir kalian bisa
sembunyikan dia di kamar mandiku,
dan pergi tanpa terkena hukuman.
Oke.
Sekarang pergi dari sini.
Kami mau nonton film dan tidur.
Bro, kenapa kau melakukan ini padaku?
Kita berdua tahu yang sebenarnya.
Untuk siapa kau berpura-pura?
Subhash...
Karena poster-poster itu tersebar di seluruh kota,
kau akan segera menemukan ommu.
Jangan ubah skala
penampilanmu sedikit pun, ya?
Aktor-aktor-ku tersayang.
Akulah yang memasang poster itu
dan memberi tahu seluruh kota.
Dengar itu?
Kami tahu itu.
Apa ada yang tidak kami ketahui?
Ada.
Aku tidak hanya memberi tahu kota.
Terus siapa lagi?
POS INDIA
Itu kenakalan
kelas premium!
Kalau aku tahu ini kemarin,
aku tidak akan melakukan semua ini.
Menipu semua orang,
tanpa memandang usia...
Berpura-pura menjadi yang lebih tua
dan menusuk dari belakang...
Membuangmu setelah pekerjaan selesai...
Itu adalah hobi favorit ommu.
Dia akhirnya melakukan
trik yang sama padaku.
Kalau dia tidak mati,
aku akan membunuhnya sendiri
daripada menyerahkannya pada kalian.
Dia mulai lagi!
Bro, kami tidak melakukan apa pun padanya.
Sepintar apa pun kau memutarnya,
kami tidak akan mengaku.
Lihat, aku katakan sesuatu.
Pakai akal sehatmu.
Tidak ada dari kalian yang bisa lolos dari ini.
Dan aku juga tidak!
Jadi, kenapa kita tidak bersatu
dan melarikan diri bersama?
Sasi etta. Kemari sebentar.
Dia punya poin yang bagus.
Kita bisa melakukan ini buat
menyingkirkannya sementara.
Tapi kita tidak bisa
menimpakan seluruh kasus padanya.
Otopsi akan menunjukkan dia tidak
mungkin melakukannya sendiri.
Jadi, menjaganya bersama kita dan cari
cara kabur adalah pilihan cerdas.
Akan jadi bumerang kalau
kita menjaganya bersama kita.
Jangan khawatir.
Kalau kita harus membawa si idiot ini
untuk bertahan hidup, ya sudah.
Kita akan punya dua spesimen
seperti ini di sini, itu saja.
Kalau rencanamu adalah bergabung dengan
kami lalu menunjukkan warna aslimu...
Aku hanya punya satu warna asli.
Percaya begitu saja pada
orang-orang yang bersama aku.
Itulah sebabnya
aku bisa berakhir di sini!
Jadi, gimana?
Kita sepakat?
Sepakat!
Gopakumar, aku sudah selesai dengan ini.
Kalau aku tidak mendapat
jumlah penuh minggu depan,
aku akan memberikan pekerjaan ini
pada orang lain.
Ada batasan seberapa lama aku bisa nahan
ini untukmu hanya dengan kata-kata.
Kau pikir kau siapa bagiku?
Pak, aku punya waktu seminggu, kan?
Aku akan berusaha mengaturnya.
Lakukan apa pun yang kau mau.
Kalau aku tidak melihat uangnya minggu depan,
aku akan menghapus nomormu dari HP-ku.
Menyimpan mayat di rumahku
membuatku sangat gelisah.
Anggota panitia itu
mengawasi di sana.
Kau akhirnya sadar
seberapa berisiko itu?
Kalau kita pindahkan ke sini,
aku bisa sedikit tenang.
Tidak mungkin!
Kau bisa ambil risiko itu sendiri.
Hanya karena kita membiarkannya masuk tim,
bukan berarti kita sepenuhnya percaya padanya.
- Ada sungai di dekat sini.
- Iya, ayo mandi di sana.
Tapi membawa mayat ke sana
adalah tugas yang sulit.
Karena dia menyebarkan
berita ke seluruh kota,
kita pasti tidak bisa mengeluarkan
mayat dari sini begitu saja.
Teman-teman.
Bagaimana kalau kita tidak pindahkan
mayatnya begitu saja?
Kak.
Apa kau menerima pekerjaan luar?
Kau harus tanya bos untuk itu.
Aku cuma memotong daging di sini.
Berapa penghasilanmu di sini?
Aku dapat 800 rupee per hari.
Kenapa?
Bagaimana kalau ini bukan ayam?
Bagaimana kalau ini
sesuatu yang lebih besar?
Kalau babi, aku dapat 500 per ekor.
Tidak, bagaimana kalau lebih besar?
Kerbau?
Aku dapat 1500 untuk kerbau.
Jangan tawar-menawar.
Kami akan memberimu 2500 rupee.
Simpan.
Kau ingin aku memotong apa?
Kami tahu kau tampak kaget,
tapi di dalam hati kau senang.
Tidak apa-apa, tunjukkan.
Kita semua satu tim sekarang!
- Kita?
- Iya.
Jangan.
Aku tidak mau jadi bagian dari ini.
Kami membayarmu 2500
dan mempekerjakanmu.
- Aku akan mengembalikan uangnya.
- Kak.
Dia meninggal karena kecelakaan.
Kalau orang ini masih hidup,
dia akan buat hidup kita sengsara.
Aku sudah menghadapi
seratus masalah sendiri.
Ini risiko besar.
Rasanya begitu di awal.
Setelah kau masuk,
ini sensasi yang luar biasa.
Kau akan bisa mengatasinya.
Aku jamin tidak ada satu jiwa pun
di luar yang akan tahu tentang ini.
Kau kasih aku satu juga.
- Kasih apa?
- Jaminan!
Ini.
Aku tidak mau.
Dengar, bukan karena aku takut.
Kalau aku masuk penjara,
istriku akan sendirian.
Jadi, putrimu tidak ada?
Aku tidak tahu di mana dia...
Brengsek inilah penyebab segalanya!
Iya, itu semangat yang kita butuhkan!
Kau mau apa, dasar bajingan?
Kau tidak akan bisa menyentuhku, ngerti?
Kau mau potongan biryani,
atau potongan kari?
Ayam, diam-diam makan padi
Kalau kau curi beras kami
Kami akan pukul kau sampai mati
Akan cabuti bulumu
Lemparkan ke wajan
Potong-potong
Patahkan tulangmu
Ayam, diam-diam makan padi
Kalau kau curi beras kami
Kami akan pukul kau sampai mati
SENJATA MEMATIKAN
Potong-potong
Patahkan tulangmu
Membunuh ayam
Mematahkan lehernya
Mencabuti bulu
Melemparkannya ke kompor
Memanggang dan menggiling
Dengan ketumbar dan cabai
Menambahkan kayu manis
Dan mengaduknya
Membunuh ayam
Mematahkan lehernya
Mencabuti bulu
Melemparkannya ke kompor
Memanggang dan menggiling
Dengan ketumbar dan cabai
Menambahkan kayu manis
Dan mengaduknya
Eappen, ambil pisau
Ayo, potong-potong
Ayo, patahkan tulang punggungnya
Om, berkatilah kami dari neraka
Apa dia punya penyakit kronis?
Tidak ada.
Kami tidak bisa begitu percaya kata-katamu.
Kami butuh bukti.
Tidak, ini dijamin.
Golongan darahnya apa?
Kau bisa tes itu!
Apa kita tidak bisa
memberikannya sesuai kebutuhan?
Iya, bukankah itu cukup?
Kita tidak bisa menyimpan ginjal
seperti kita menyimpan darah.
Harus dari donor ke penerima
dalam waktu sepuluh sampai
lima belas menit.
- Lima belas menit?
- Iya.
Bagaimana kalau donornya
sudah tidak hidup?
Aturan yang sama berlaku.
Sial! Masa sih?
Apa kita tidak harus saling bantu
karena kita warga sini?
Tentu! Cara bagus buat bantu warga sini! Pergi!
Kalian bilang diri kalian malaikat?
Sasi etta.
- Waktunya mulai.
- Baiklah.
Eappen chetta!
HILANG
GOVINDARAJA 63
Siapa yang berani menyuap
CI Parthan?
Kau butuh bantuan, Om?
Kau tahu siapa yang kirim ini?
- Dia tumbuh dewasa?!
- Tidak, Pak.
Kau tahu siapa yang memasang poster ini?
Kau tahu siapa yang memasang
poster ini di seluruh tempat ini?
Pak, tanya aku sesuatu
yang aku tahu!
Duduk di sana!
Kau kenal orang ini, Govindaraja?
Kau kenal?
Tidak mau bilang apa-apa?
Lalu dengar.
Sampai aku menemukan
orang yang hilang itu,
orang yang memasang poster,
dan orang yang mengirim ini padaku,
aku tidak akan pergi dari sini!
Pak, aku tidak tahu dia pergi ke mana.
Tapi aku tahu rumahnya.
Terima kasih.
Kau akan selalu punya tempat
di hatiku.
Suamimu hilang.
Kenapa kau tidak lapor
ke kantor polisi?
Aku pikir tidak perlu.
Biarkan dia berkeliling
dan pulang kalau dia mau.
Apa dia biasanya
berkeliling begitu?
Tidak.
Lalu kenapa berasumsi dia
akan pulang kalau dia mau?
Bagaimana kalau ini baru awal?
Bukannya kalian dulu kesal
soal pembagian properti?
Sekarang sudah selesai.
Ambil bagian terbaik.
Apa kalian punya masalah
satu sama lain?
Tidak ada yang jelas.
Apa kau punya masalah denganku?
Tidak. Kenapa?
Kalau begitu beri aku jawaban langsung.
Aku tidak punya waktu
buat memecahkan teka-teki.
Govindaraja sudah hilang
tujuh hari sekarang.
Aku hidup tenang
selama itu.
Aku tidak merasa suamiku hilang.
Dan karena kami belum
membuat laporan resmi,
kenapa polisi ikut campur?
- Pak, mau Simba?
- Simba?
Iya, itu anjingnya.
Dia tidak makan atau minum apa pun
sejak dia pergi.
Aku tidak bisa merawatnya.
Kau bisa ambil kalau mau.
Apa yang harus aku lakukan
dengan anak anjing?
Sekitar jam berapa
kira-kira Govindaraja...
Dia pergi.
Perempuan menyebalkan!
Membunuh ayam, mematahkan lehernya
Mencabuti bulu
Melemparkannya ke kompor
Sasi etta!
Iya. Gimana kabarnya?
Di sini kami baik-baik saja.
Kita bisa berangkat sekarang.
- Polisi berkeliaran di luar.
- Polisi?
Apa kita harus menghentikan rencana?
Tidak! Tidak mungkin!
Kita harus menyingkirkan ini sebelum
mereka datang ke sini buat investigasi.
Gopan dan Ashokettan di mana?
Bro, menangani tekanan itu skill.
Saat kau takut,
kau tidak boleh menunjukkannya.
Kau harus menghadapinya
dengan tenang, seperti ini.
Hanya itu yang diperlukan.
Polisi!
- Kita terjebak!
- Jangan berbalik.
Tidak.
Aku hanya mau minum jus.
Kita sedang dalam masalah
dan kau mau jus.
Pegang ini sebentar.
- Supaya kau bisa kabur?
- Tidak, aku mau nyesuaikan tali sendalku.
Aku lakukan untukmu!
Tapi ini tidak punya tali!
Sial! Kita terjebak.
Polisi melihat kita.
Jangan panik.
Ayo jalan lurus.
- Jalan...
- Jalan santai aja.
Ayo.
Bro, aku tidak bisa
menemukan kunci motor.
Apa sudah kau cek di dalam?
Tunggu di sini, aku cek.
Mungkin ada di rumah kita?
- Iya, cepet cek.
- Oke.
SEMUA UPDATE DI GRUP
SETELAH TUGAS SELESAI
Apa kau pernah melihat orang ini?
- Bukankah ini Govindaraja, 63?
- Govindan!
Dia sudah hilang beberapa hari.
Sayang!
Kalau kau mendapat informasi
atau melihat dia, beri tahu kami.
Pak, kami mau naik kereta
penumpang jam 2:30.
- Kereta...
- Kami mau terlambat.
- Oke.
- Damai!
Ayo.
SASIDHARAN, SUBHASH SR, ASHOKAN,
SUBHASH JR, GOPAN, AJAYGHOSH
Apa tidak masalah kalau kita
buang limbah ayam di sini?
Iya. Kami bawa ini
melewati batas negara bagian.
Kami akan kasih ke peternakan babi di sana.
Babi-babi itu akan memakannya.
Begitu. Jadi aman.
- Baiklah.
- Kenapa kau bertanya?
Tidak ada.
SASIDHARAN
SUBHASH SR
Apa kau pernah melihat om ini?
Tidak!
Apa kau akan memberi tahu
kami kalau melihat dia?
Tidak!
Terima kasih.
ASHOKETTA, GOPETTA,
TIDAK ADA YANG CURIGA, KAN?
Sebentar. Halo!
Membunuh ayam, mematahkan lehernya
Mencabuti bulu
Melemparkannya ke kompor
TITIK DONASI UNTUK KORBAN BENCANA
PAKAIAN DAN SEPATUNYA
SUDAH DIHANCURKAN DENGAN AMAN
SUBHASH JR
Tuhan memberkatimu.
Tante, lihat baik-baik.
Apa kau pernah melihat
orang hilang ini?
Namamu siapa?
Namaku CI Parthan.
Dasar tolol!
Membunuh dan mematahkan lehernya
Makan! Makan cepat!
Jangan kunyah. Langsung telan!
PERPUSTAKAAN BRAHMANANDA, KALPATHUR
HILANG
KANTOR PANITIA KUIL ARYANKAVU
Jadi, di atas kertas,
Govindan tidak punya musuh.
Tapi karena perilakunya dan cara
dia memperlakukan orang,
dia bisa punya musuh.
Benar?
Govindan kabur dengan
banyak uang kami, Pak.
Dan kami curiga
seseorang terlibat dalam ini.
- Siapa?
- Subhash!
- Itu siapa?
- Keponakannya.
Dia adalah atasannya Govindan
untuk semua transaksi curang.
Maksudmu "banyak uang"...
Lima puluh lakh, Pak.
Lima puluh lakh?
Ada apa antara kalian sampai
memberinya uang sebanyak itu?
Tidak ada!
Govindan bilang itu
buat urusan bisnis Subhash.
Sekarang uangnya hilang,
dan Govindan juga hilang.
Tapi kami tahu satu hal, Pak.
Subhash pasti tahu
sesuatu tentang ini.
Dia tidak akan membiarkan
kami dekat rumahnya.
Dia menyembunyikan sesuatu di sana.
Apa yang membuatmu berkata begitu?
Dia penipu kelas satu, Pak.
Kau juga pernah ditipu dia,
bukan?
Apa itu orang yang sama?!
Iya, bilang.
Bro, kita membuat kesalahan.
Satu dari karung yang kita bawa hilang.
Apa belum selesai?
- Apa?
- Tolong bergerak.
Dasar bajingan,
kau kehilangan di mana?
Apa itu bisa kita tanya ke orang
apakah mereka menemukannya?
Kami tidak kehilangan di jalan.
Pasti di rumah.
Mungkin kami ketinggalan
waktu ambil kunci motor.
Kami mempertaruhkan nyawa
buat menyelesaikan pengiriman!
Mereka akan marah besar
kalau dengar ini!
Bro, bagian kita aman.
Temukan karung itu dan
sembunyikan tanpa ada yang lihat.
Nanti kami ambil sendiri.
Mendayung ke sana.
- Mendayung mundur?
- Iya.
Atas karunia Tuhan,
semuanya terkendali sejauh ini.
Pastikan kita tidak panik
dan akhirnya kena masalah.
Sasi etta, dalam perjalanan pulang,
kami bertemu polisi.
Mereka menangkap Subhash,
bilang mau menggeledah rumahnya.
Mereka sekarang dalam perjalanan.
Astaga!
Minggir!
Ada apa, Ashoketta?
Waktunya masuk penjara.
Kunci rumah dan pergi.
Serahkan kunci ke rumah sebelah.
Bukankah ini rumah sebelah?
Kalau begitu kasih ke rumah di sisi lain.
Shanthi...
- Lap yang bersih.
- Nodanya membandel.
Aku sudah peringatkan, kita tidak seharusnya
menambahkan Subhash-Subhash itu ke tim.
Ini gimana?
Bawa ke suatu tempat dan buang.
Semua harus dibersihkan
sebelum polisi datang.
- Polisi?
- Iya, pegang ini. Nih.
Di mana orang yang bilang ini
bakal seru setelah kita masuk?
Dia sekarang yang memandu polisi ke sini.
Dalam 250 meter,
belok kanan berikutnya.
Apa kau menangkap Subhash "Fair and Fly", Pak?
Iya, iya!
Apa?!
Pak, bercak di wajah Pak
sudah mulai memudar!
Pakaian warna-warni ini
sangat cocok untuk Pak.
Jangan bicara sembarangan!
Lupakan kasus kecil ini.
Kalau kau sampai jatuh ke
tanganku dalam kasus besar,
kau habis! Geser!
"Aku datang."
Bilang pada tantemu
bahwa aku melakukan pekerjaan ini
dengan tulus.
Dia hampir meludahi aku,
dasar perempuan tua!
Kalau kau tidak mau ini,
apa kau bisa berikan pisau-pisau ini?
Tentu.
Hanya delapan kilometer lagi.
Cepat.
Halo.
Hanya lima kilometer lagi.
Cepat.
Hanya tiga kilometer lagi!
Cepat!
- Ashoketta, pergi lepas anjing itu.
- Iya, setidaknya biarkan dia bebas.
Kalau kau mencuci cepat,
kita bisa lari bersama.
SUBHASH JR
ASHOKAN
GOPAN
- Cepat! Cepat!
- Ashoketta, cepat!
- Datang!
- Cepat, nona!
Iya, datang.
Kunci pintu.
Subhash.
Gimana kabar orang itu?
Kudengar dia agak impulsif,
sedikit badut.
Tapi dia berhasil menuntaskan
setiap kasus yang dia tangani.
Buka pintu!
Kunci...
Kunci?!
Arun di mana?
- Dia di mana?
- Sasi etta...
Aku rasa dia belum keluar!
Astaga!
Pak, aku tidak bisa menemukan kuncinya.
Tampar dia keras-keras, Pak.
Nanti kuncinya muncul!
Tampar aku sekeras yang kau mau.
Aku bukan pesulap yang bisa
membuat kunci hilang muncul.
Kasih isyarat saja, Pak.
Kami akan hancurkan dia dan pintunya.
Tidak! Aku tidak memberi isyarat!
Apa aku tidak boleh mengeluarkan
dengusan?!
Kemudian kau langsung menyerangnya?!
Siapa yang memberi izin itu?
Pak, tapi kau mengangguk
waktu kami bertanya.
Berkumis, jangan berlebihan
dalam menjelaskan!
Sekarang, sampai investigasi ini selesai,
kalian berdua berdiri di sana!
Minggir!
- Ikat tanganmu
- Iya, iya!
Astaga!
Berhenti cengengesan!
Cari kuncinya!
Kemari, kau!
- Di mana? Di sana?
- Itu hanya tanaman herbal.
Biasanya di mana kau
menyimpannya?
Dekat jendela, Pak!
Kami mencari sekarang
karena tidak ada di sana!
Berbohong?
Terus saja suruh aku melakukannya.
Apa lagi yang bisa aku katakan?
Dia terjebak di dalam.
Bukankah itu orang yang kita
lihat dengannya sebelumnya?
Itu keluarga yang pindah minggu lalu.
Dasar!
Tidak ada yang boleh terlihat curiga.
Berdiri tegak dan percaya diri.
Sekarang, mereka tidak punya petunjuk
yang mengarah ke kita.
- Itu berarti, kau dapat peralatannya?
- Peralatan yang mana?
Yang aku lewatkan sebelumnya.
Ada apa, Sasi etta?
Tidak ada.
Ada petunjuk!
Itu! Sebuah "Bigil"!
Shambhu!
Masalah datang ke sini,
meloncat-loncat.
Bukan satu. Dua masalah!
Apa kau terengah-engah?
Aku dengar polisi ada di sini,
jadi aku lari ke sini buat lihat.
Haruskah aku pura-pura kejang?
Tenang aja.
Tidak masalah.
Jawab teleponnya dan bicara santai.
- Subhash itu siapa bagimu?
- Temanku.
Teman seperti itu
nanti jadi sakit kepala.
Sebenarnya, dia sakit kepala
sejak awal.
Baru kemudian dia menjadi teman.
Halo.
Ayah, jangan marahi aku.
Minggu lalu, waktu aku mendarat
di bandara,
tasku tertukar dengan tas
pria asal Punjab.
Tidak bisa menelepon Ayah
karena HP-ku ada di tas itu.
Juga, aku tidak hafal nomor Ayah.
Entah bagaimana, aku menemukan
alamat kantor dan datang ke sini.
Butuh waktu berhari-hari
buat melacak pria Punjab itu
dan mendapatkan tasku kembali.
Berantakan!
Ayah, bisa dengar aku?
- Sayangku. Kau baik-baik saja?
- Iya, Ayah.
Baik. Kerjaan baik.
Orang-orang juga baik.
Sampaikan terima kasihku
pada Om Govindan.
pada Om Govindan, Ayah.
Aku akan menelepon Ayah
nanti setelah sampai di kamar.
Oke, sayang.
Dadah, Ayah.
Bukankah kau naik kereta penumpang?
Keretanya berangkat lebih awal.
Benar?
Halo, aku akan menangani
investigasinya.
Konstabel Deepak bisa menunggu di sana.
Pergi.
Kelihatan mencurigakan?
Kau punya penampilan polisi yang pas.
Punya aura juga...
Satu-satunya masalah
adalah janggut ini.
Dia berjalan ke arahmu.
Saat dia tiba, sapa saja.
Salam.
- Tidak, dia akan datang ke sini.
- Dadah.
Sampai jumpa.
Kau yang bilang putrimu hilang, kan?
Iya.
- Lalu gimana?
- Kami menemukannya.
Dari mana?
Aku...
Aku pergi ke Tanur buat nangka,
tapi mereka bilang semuanya
sudah ke Thampanoor.
Sesampainya di Thampanoor,
mereka bilang nangka tumbuh
di pohon mangga.
Jadi, aku bertanya pada
orang tua di Mavila
apa boleh makan nangka
dari pohon mangga.
Tapi mereka bilang
mereka bukan dari sini.
Jadi, aku menemukannya.
Oke... oke...
Aku tidak begitu paham semua itu.
- Lagipula, putrimu aman, kan?
- Iya, dia aman.
- Jadi, kenapa kau di sini?
- Aku datang mengantar daging.
Pengiriman ke rumah.
- Itu sudah selesai, kan?
- Iya.
- Selesai?
Kalau begitu pergi.
- Terima kasih banyak.
- Oke.
Oke, kau boleh pergi.
Kalian semua jawab beberapa
pertanyaan dengan jelas.
Apa ada dari kalian yang kenal
seorang pria bernama Govindaraja?
Oke, apa kau tahu kalau dia hilang?
Cukup!
Sekarang dengar baik-baik.
Iya, Pak.
Sebagai bagian dari investigasi,
kami datang untuk menggeledah rumah itu.
Saat itulah...
Kemari.
Shambhu mulai curiga pada kalian.
Tidak perlu khawatir.
Hanya keraguan kecil tanpa alasan.
Mereka kelompok yang baik.
Aku juga.
Tapi membawa keraguan kecil itu...
rasanya tidak nyaman.
Aku tidak punya surat perintah.
Meskipun ini tidak resmi, apa kalian
keberatan jika aku masuk mencari?
Kalian keberatan?
Tidak.
Keluarga yang sederhana!
Pak.
Ini tidak akan berhasil.
Dia mengeluarkan pistol.
Kabur!
Sasi!
- Boleh aku mulai mencari?
- Iya.
Minggir! Ayo!
Kau tinggal di sini sendiri?
Iya, aku tinggal sendiri.
Benar?
Iya. Aku menjaganya bersih
karena aku OCD.
Lanjutkan.
Jangan berhenti bekerja
hanya karena aku ada di sini.
Apa yang bisa aku sembunyikan
di kamar mandi, Pak?
Itu kau.
Bagaimana kalau ada sesuatu?
Kau di sini? Kami butuh kau di sana!
Sepertinya kau tidak ada
hubungannya dengan kasus ini.
Tapi karena ini tugas kami,
kami tidak bisa melewatkan investigasinya.
Benar.
Karena bagaimana jika
kau terlibat?
- Benar?
- Tidak.
Sasi etta, peralatan.
Ini hanya beras.
- Ada yang sakit?
- Tidak.
Tidak.
- Ruangan ini tidak ada kamar mandi dalam?
- Tidak.
Karena Govindaraja tidak bersih,
masalah bisa datang padanya
dengan berbagai cara.
Atau mungkin dia melihatnya
datang dan bersembunyi.
Tapi tidak satu jiwa pun
datang ke kantor polisi mengadu.
Itu yang membingungkanku.
Bayangkan!
Dasar sialan!
- Kenapa kau beri itu ke anjing?
- Itu rencanaku.
Rencana apaan!
Bagaimana kalau anjing itu lari membawanya?
Pergi, kau!
Peralatanku, hakku!
Bodoh! Kalau ketahuan,
kita semua masuk penjara.
- Ada masalah?
- Tidak.
Oke, kalau begitu?
- Minuman rasa jeruk?
- Iya.
Kasih segelas juga ke Deepak.
Apa yang kau cari?
Govindan.
Cuma membantu, Pak.
Apa ini, bro?
Loteng.
Apa yang ada di sana?
Tidak ada, Pak.
Leluhur menguncinya. Ayo.
Salam.
Minggir, bro!
Kembar?
Iya, hampir!
Pak, dia saudaraku
dari pihak ibu.
Itu memang saudaraku,
tapi dia anak Rukmini Amma.
Ayah mereka sama.
Dua anak dari ibu berbeda
yang wajahnya mirip?
- Dua anak laki-laki yang mirip?
- Iya.
Mungkin saja?
Ayahku bisa mengaturnya!
Ayahmu bisa melakukan itu!
Legenda!
GOPAN
AJAYGHOSH
- Di itu.
- Sayang!
Pak...
Sebentar.
- Sebentar.
- Oke.
Karena mereka tinggal di dua tempat,
itu tidak masalah.
Kami tidak pernah menunjukkan
mereka bersama di luar.
Hubungan gelap, ya?
Iya, hampir.
Kau tahu, Pak?
Govindaraja terus datang ke
sini dan mengancam kami.
Lalu dia melihat mereka bersama.
Setelah itu,
dia menambah ancaman.
Kenapa dia mengancam kalian?
Kami tidak pernah memberi tahu siapa pun.
Pak, kami menemukan penipuan besar
yang dijalankan Govindaraja,
menggunakan orang tidak bersalah
yang tidak tahu apa-apa, ayahku.
Tolong ada yang mengambil
benda sialan ini!
Penipuan apa?
KUIL DEWI ARYANKAVU MOHINEESHWARI
Karena kau masih aktif,
kau pasti sudah banyak menelan, ya?
Tidak pernah.
Kami hanya menuruti
apa kata Govindaraja.
Ketika dia menyadari
dia akan ketahuan,
Govindaraja mencoba menimpakan semuanya
pada mendiang ayahku dan melarikan diri.
Dengan memberi acar dan soda
pada jamaah,
mengosongkan kantong mereka sendiri,
lihat mereka berdiri di sini seperti orang bodoh.
Koreksi kecil, Pak.
Itu sebenarnya mixture dan buttermilk, Pak.
Iya, Pak.
Jadi singkatnya, ini kuil dan Dewi,
semuanya palsu.
Tidak ada.
Ibu!
Ayo.
Minggir! Minggir!
- Cepat!
- Ayo.
Apa ini, bro? Ritual "Sati"?
Bukan, Pak.
Itu hanya berlari di atas bara.
Itu program besar!
- Omong kosong.
- Iya.
Setelah tahu penipuannya,
kenapa kau tidak melapor lebih awal?
- Itu...
- Kami takut.
Kalau Govindan tahu kami
menemukannya atau mencoba melapor...
Dia orang aneh, Pak.
Jadi, apa yang kau dapat dari
rasa takut dan tunduk itu?
Berapa total kerugian kalian berdua?
Lima puluh.
Bro.
Menyedihkan.
Ibu, Dewiku, aku berlindung padamu!
Ibu!
Aku perlu memeriksa di dalam.
Pak, Pak tidak boleh masuk
pakai celana panjang.
- Aturan ketat, ya?
- Iya.
Pantat Prakash Menon terbakar!
Cepat panggil kendaraan!
Cepat!
Itu siapa?
- Angkat.
- Ayo, angkat.
Pak, ini HP Govindan.
Kasih itu.
- Halo.
- Dengar.
30 lakh itu cuma buat
menjauhkanmu dari pemeriksaan.
Untuk menambahkan Dewi Mohineeswari
ke daftar resmi, kami butuh sepuluh lagi.
Akan berikan.
Kalau aku menangkap
orang yang baru menelepon,
aku akan mendapatkan
daftar lengkap tim-tim ini.
Beralih ke masalah di sini,
Aku akan kembali
dengan memakai dhoti,
tunjukkan bukti dan buktikan nanti.
Ayo.
Bawa juga orang-orang besar itu.
Bersihkan jalan.
Informasi ini harus dirahasiakan.
- Tidak.
- Sangat sensitif.
Kami akan memberi tahu
yang berkepentingan.
Kalau tidak, warga sini akan
menghancurkan orang-orang bodoh ini.
Pak...
Bagaimana dengan Govindaraja?
Govindaraja apanya!
Dia mengambil uang mereka
dan emas istrinya dan pamit.
Mungkin sudah kabur dari sini.
Tapi ke mana pun dia pergi,
aku, CI Parthan, akan menggali dia keluar!
Cukup, Pak.
Pergi.
Bro, bicaralah padanya sekali.
Bro, dia mematok bunga besar.
Dia tidak akan membebanimu bunga
sebesar yang dia bebankan padaku.
Kau akan kena masalah
kalau telat bayar.
Tidak. Aku jamin.
Aku akan membayarnya.
Lagipula, aku coba.
- Cukup, bro.
- Baiklah.
Baiklah.
Cek dan telepon aku.
Gopan...
Ayo makan malam dan tidur awal.
Kita berangkat besok.
Tidak, Sasi etta.
Aku harus menelepon dulu.
Makan malam dulu.
Uang harus sampai ke sekolah dalam tiga hari.
Aku perlu mengaturnya.
Aku harus menelepon sekarang.
Makanya.
Silakan lanjut.
Aku menyusul.
Ambil potnya dan siap-siap
buat menaburkannya.
Masuk ke air, menghadap timur,
dan taburkan abu.
Tidak percaya apa yang terjadi, ya?
Sulit dipercaya semuanya sudah berakhir.
Lebih baik hidup
tanpa mengingat masa lalu.
Entah bab ini tertutup atau tidak,
kita tidak punya pilihan selain
memulai bab baru.
- Ini juga?
- Simpan di sini.
Nak.
Kau sudah pakai kemejanya, kan?
Haruskah aku taruh ini di sini?
Gopan.
Ini untukmu.
Berikan pada mereka dan amankan
pekerjaan di sekolah itu.
Lihat.
Apa yang Arun simpan di
panci presto masih ada di sana.
Apa kita tidak harus melakukan
sesuatu tentang itu?
Berapa total kerugian kalian berdua?
Lima puluh.
Lima puluh!
Sepertinya isinya penuh
dengan uang kertas.
Hanya ketika koin jatuh ke kotak sumbangan
dengan bunyi 'cling' kecil itu...
kau merasa doamu telah didengar.
Berapa pun hak kita, mereka tinggal
memasukkannya ke kotak sumbangan.
Masukkan saja ke kotak sumbangan di sini.
Nanti aku ambil kalau sempat.
Jangan lupa jalan yang
membawa kita ke sini, kan?